今日は、英語の中で、短いけれど非常に強力な
言葉の一つについて話します。それはたった二文字 if です
信じられないかもしれませんが、この小さな言葉は状況を形作り
可能性を開き、結果を定義します。では、if がどのように機能するか見ていきましょう
まず、誰もが何度も聞いたことのある文から始めましょう
「一生懸命働けば成功します」これは明確ですよね？
条件は「一生懸命働くこと」で、結果は「成功すること」です
明確です
ところで、順番を逆にしたらどうなるでしょう？
言葉の順序を変えることで意味が変わるのでしょうか？このシンプルな質問が
英語の基本的なルールを解き明かしましょう。if を理解するためには、
まず文の中での役割を見てみましょう。文法的に言うと
if は主語と動詞を従えます
条件を設定します。くどくいえば「条件付きで」ということです
「一生懸命働けば」は「一生懸命働く条件で」と言うよりも短くて力強い表現です
これで if の役割がわかりました。しかし、ここからが面白いところです
実は、この文を作るパターン一つではありません
二つあります。ここに並べてみましょう。重要なのは、
意味は全く同じだということです。パターン1では、結果である「成功する」が最初に来ます
パターン2では、条件「一生懸命働けば」が最初に来ます。
ただ、意味は同じですが、句読点に一つの重要な違いがあります
これは多くの人がつまづくところです
でも一度気づけばとても簡単です
いいですか、秘訣をいいますね
If S+Vが文の最初に来るときは、カンマが必要です
ここで一呼吸おきましょうという合図
条件と結果を分ける小さなポーズです
一生懸命働けば、成功します
しかし、if S+V が文の最後に来るときは、カンマは必要ありません
それだけのことです
では、学んだことを実践しましょう
並べ替え問題です
頭の中で答えをつくってください
いいですか？では、最初の文です
主な内容は「気分が良くなる」です
条件のところを並べ替えましょう
どう組み立てますか？わかりましたか？
答えは If you drink water です
そして If から始まったので、カンマが必要です
同じ構造の別の文を試してみましょう
ここでは、結果は「楽しめる」です
その条件を並べ替えてみてください
If you play soccer になります
パターンが見えてきましたか？
では、もう一つやってみましょう
結果は「たくさん学ぶ」です
条件は「読書」に関係しています。どうなりますか？
答えは If you read books です。完璧です
これらの三つすべてで、Ifが最初に来ていることに注意してください
そのため、カンマが二つのアイデアを分ける重要な役割を果たしています
さて、次の話題に移りましょう
この文に注意してください。構造が少し異なります
結果はすでにあります。「映画を観るつもりです」
では、条件をどう付け加えますか？その通り
if it rains
今回はもう1つのパターンを使っています
if S+V が最後に来ていますよね
だからカンマは必要ありません。いよいよ最後の文です
主語から始めます
We 以外の要素を並べ替えて、意味のある文を作りましょう
そうですね。We will be happy if you smile.
if S+V は文の最後にあり、カンマは必要ありません。さて、2つのパターンの練習をしました
このカンマのルールが存在する理由を説明します
まずは私たちが理解したことを簡単に振り返りましょう。一つ目、ifは条件を設定します。二つ目、その条件は
文の最初にも最後にも置けます。そして三つ目、if S+V が頭にきたときはカンマを使います
if は接続詞と呼ばれます
その目的は2つのアイデアをつなぐことです
if をテープだと考えてみてください。テープが真ん中にあると、二つの紙を完璧にくっつけます
しかし、そのテープを最初に移動させると、どこで一枚の紙が終わり、次の紙が始まるかを示すものが必要です
それがカンマの役割です
You will succeed if you work hard.とIf you work hard, you will succeed.
どちらも基本的に意味は同じです
ただ、あなたにとって、どちらがよりインパクトがありますか？
ルールを超えたところですが
なかなか考えさせられますね