こんにちは、ようこそ！
これから数分で、英語コミュニケーションの
大きな部分を解き明かします。
そのためのシンプルで強力な言葉を使います。
そう、私たちが話しているのは、
すべての疑問に答える言葉です。
それは「なぜ」という疑問です。
すべてはシンプルな観察から始まります。
事実の表現は独立していても問題ありませんが、
もう少し知りたいと思わせます。
もっと知りたい。
脳が解き明かしたくなる
小さなパズルが生まれます。
例えば、「彼女は幸せだった」という文。
完全な考えですが、
何かが欠けていますよね？
少し不完全に感じます。
頭に浮かぶ疑問は「なぜ？」です。
なぜ彼女は幸せだったのか？理由がないと、
その表現には深みや物語がありません。
その物語を作るために、
特別なツールが必要です。これがそのツールです。
これが私たちの鍵、
「because」という言葉です。
この言葉は、状況を原因に、
結果を理由に結びつけるために使います。
何が起こったのかから、
なぜそれが起こったのかへの橋渡しです。
では、具体的に見てみましょう。
「because」は接続詞で、
その役割は結果と理由を結びつけることです。
「彼女は幸せだった」という結果と、
その理由を結びつけます。
基本的に、完全な説明を
まとめるための接着剤です。
さて、ここが本当に面白いところです。
この鍵は二つの基本的な使い方があります。
それを明確な説明文を作るための
二つの設計図と考えてください。
この二つのパターンを知れば、
あなたは完全に準備が整います。
では、見てみましょう。
設計図1は、まず結果を述べ、
次に理由を示します。
結果 because 理由。設計図2は、
その順序を逆にします。
理由から始まりますが、
ここで重要なのは、カンマを追加することです。
結果と区切るために。
理論は素晴らしいですが、
実際に実践してみましょう。
いくつかの文のパズルを使って、
二つの設計図を試してみます。
準備はいいですか？最初の問題です。
結果は「私は家にいた」です。
そして、理由はカッコの中にあります。
これを最初の設計図を使って
どう組み合わせますか？
こうなります。
「私は家にいた、なぜなら雨が降っていたからです。」
設計図1の完璧な例です。
結果が最初に来て、
その後にbecause、
そして理由が続きます。シンプルで明確です。
では、もう一つ試してみましょう。
これもかなり馴染みのあるものです。
「彼女は幸せだった」。
なぜかを説明するための要素が揃いました。
これをどう解決しますか？
その通りです。
「彼女は幸せだった、なぜなら試験に合格したからです。」
結果が最初に来るこの構造は、
おそらく最も一般的で自然な
使い方です。
日常会話でbecauseが使われるときの。
さて、少しひねりを加えましょう。
この文はbecauseから始まります。
混乱した言葉が、早く寝る理由を示しています。
これを第二の設計図を使って
どう組み合わせますか？
これは第二のパターンの素晴らしい例です。
「彼女は眠かったので、早く寝ました。」
理由から始め、必要なカンマを追加し、
結果を述べます。
意味は同じですが、理由から始めることで
少し強調されます。
最後の問題です。
再びbecauseから始まります。
これは少し難しいかもしれません。
否定形が含まれているので。
彼がなぜお腹が空いていたのかを考えてみてください。
素晴らしい。
「彼は昼食を食べなかったので、お腹が空いていた。」
理由は最初に述べられ、その後に結果が続きます。
これで、理由を説明する基本的な方法を
2つマスターしました。
ここで非常に重要なポイントです。
マスターした2つの構造は、理由を説明するだけでなく、
実際には、
重要な接続詞を使うための鍵となります。
これを見てください。
同じ2つの構造は、他の接続詞にも使えます。
時間を表す場合は、whenを使えます。
彼は起きたときにお腹が空いていました。
逆にしても大丈夫です。
彼が起きたとき、お腹が空いていました。
条件を表す場合は、ifを使えます。
一生懸命働けば成功します。
または、一生懸命働けば成功します。
分かりますか？
構造は同じです。
becauseをマスターすることで、
言語全体に適用できるパターンを学びました。
もう鍵だけではありません。
明確で力強い文を作るための
マスターブループリントのセットを持っています。
アイデアをつなげ、何故そうなるのかを
説明するための道具を持っています。
残る質問は、
それを使って何を作りますか？