こんにちは！英語の文がちょっと単純すぎると感じたことはありませんか？今日は
その状況を変える英語のスーパーパワーを紹介します。それは
「不定詞」と呼ばれ、より大きくてクールなアイデアを表現する鍵です。さあ、
早速始めましょう。まず、あなたに質問です。将来、何になりたいですか？
有名なYouTuberになりたいですか？それとも、いつか大きなステージでピアノを弾きたいですか？
聞こえましたか？「なる」「する」「弾く」。あなたはすでにこの素晴らしい文法
ツールを使っていますが、気づいていないかもしれません。さて、新しいスーパーパワーを
理解するためには、述語動詞について話さなければなりません
これは主なアクションです。実際に何が起こっているかを示します。それが
すべての基盤であり、あなたはすでにそれを見つけるのが得意です。これを見てください。とてもシンプルな文です
小さな猫がジャンプします。では、誰について話しているのでしょう？小さな猫です。そして、彼らの
アクションは？ジャンプすることです。これが述語動詞。簡単ですね
でも、人生はそれだけではもっと複雑ですよね？同じ文で二つ目のアクションについて話したいとき、
どうしますか？同時に二人の主役がフィールドにいるわけにはいきません。それは完全な混乱です。では、この文法の
パズルをどう解決するのでしょう？秘密のエージェント、不定詞の登場です
その公式はとてもシンプルです。動詞の前にtoを付けるだけです。例えば、to run、to eat、to sleep。これは
文をもっと面白くするための秘密のミッションです
さて、この秘密のエージェントをテストしてみましょう。まずはとてもシンプルな
フレームから始めます。「I want x」、ここでxはあなたが欲しいものです。多くの場合、そのxは
ただの物、名詞です。例えば、I want a new video game. この文の述語動詞は
wantで、ビデオゲームが欲しいものです。かなり標準的な内容ですね。
でも、もし欲しいものが実際にアクション中だったら？ここで秘密のエージェントが
大活躍します。名詞を不定詞に置き換えます。I want to buy a new video game.
こうして、二つのアクションが一つの文で協力しています
wantは述語動詞で、to buyが秘密のエージェントです。すべてを実現しています
さて、次の部分は非常に重要です
私たちの主役、述語動詞はカメレオンのようです
アクションを行う人（私や彼、彼女）や、いつ起こるかによって形を変えなければなりません
例えば、主役がどのように変わるか見てみましょう
Iの場合はlike。Heの場合はlikesになります
三単現のSを追加しなければなりません。そして、過去形ではlikedになります
分かりますか？動詞は常にルールに従って変わります。しかし、ここが一番のポイントです
秘密のエージェントの動詞が真のスーパーパワーを発揮します
主役が常に変わっている間、不定詞はそのままです。いつであっても、
決して変わりません。本当に、見てください。述語動詞はlikeからlikes
likedに変わります。しかし、私たちの秘密のエージェントto makeは、毎回全く同じ
to make「to make」「to make」、これがその力です。信頼できて、一貫していて、あなたの生活を
非常に楽にしてくれます。この秘密のエージェントを文の中でどう見つけるか？
toを探してください。それは特別なタグのようなもので、文の他の部分に
「toの次の動詞は述語動詞ではなく、秘密のミッションに来ている」と伝えます
これで、あなたの新しい文法スーパーパワーが手に入りました。簡単に振り返りましょう
第一に、その公式は常に「to + 原形」です。第二に、その役割は文に二つ目のアクションを加えることです
第三に、黄金のルール。決して変わらないことです
これで、より大きく、より良いアイデアを表現する素晴らしいツールを手に入れました。では、私の質問です
これを使って何を計画していますか？次に何を学びたいですか？
そして最も重要なのは、どんな素晴らしいものを作りますか？
さあ、外に出て素晴らしい文を作り始めましょう
あなたならできる！