英語には日常的に使う
小さなパターンがあります
それを考えずに
完璧に使っていますよね？
今日はその一つを
明らかにします
あなたがすでに
習得している秘密のルールです
実は、これは
ずっと目の前に隠れていた秘密です
では、まずは
小さなパズルから始めましょう
いくつかの文を
お見せします
おそらく普通に聞こえるでしょうが
よく見てください。
まず一つ目、
何か飲み物が欲しいです
簡単そうですよね？次はこれ
彼は本を読む時間がない。
もう一つ、追加で
誰かに手伝ってもらいたい。
さて、これらの文の
共通点は何でしょう？
隠れたパターンは、
これらの文の背後で動いている
文法の仕組みです
もう一度見てみて、
それを見つけられるか確認してみてください
さて、大発表の準備はできましたか？
秘密はto不定詞が名詞を修飾しています
では、これが何を意味するのか
詳しく見ていきましょう
先ほどの文に戻ります
すべての文に名詞があります
その後に、その名詞について
詳しく説明するフレーズがあります
どんな何か？飲み物。
どんな時間？
読むための時間。
どんな誰か？手伝うための誰か
この to不定詞は、
形容詞と同じ役割を果たしています
名詞を説明しているのです
実は、このパターンには
正式な名前があります
不定詞の形容詞的用法と言います
でも、名前に怯えないでください。
「to + 動詞の原形」を使って
名詞を説明しているだけです
通常は目的を示したり、
その名詞が意図する行動を示します
この「to + 動詞の原形」のことを
不定詞と言います
実は、英語で最も柔軟な道具の一つです
状況に応じて、
いくつかの役割を果たすことができます
例えば、名詞のように
使うこともできます
「旅行することが私の夢です」とか
副詞のように、
「彼はバスを捕まえるために走った」とか
でも今日は、
その最もクールな役割に注目します
あなたがすでに理解している、
形容詞の役割です
名詞を説明する役割です。
例えば、「何か飲み物が欲しい」
さて、理論は見ましたね。
アイデアはわかりました
次は少し挑戦してみましょう
自分でピースを組み合わせてみてください
最初の言葉は、
「助ける」「多くの友達」「二つ」「彼」です。
これらをどう組み合わせて文にしますか？
少し考えてみてください
答えは、「彼には助けるための多くの友達がいる」です
見えましたか？名詞は「多くの友達」です
その後に不定詞「助ける」が続き、
友達の目的を示しています。完璧です
次は準備できた？行こう
単語は to, do, things です
文は「彼女はたくさんの」で始まります。どう続けますか？
その通り。彼女は今日やることがたくさんあります
名詞句は「たくさんのこと」で
その後に to do が続きます
とてもシンプルで効率的です
こういう表現はよく使っているでしょう
さて、最後の挑戦です
単語は places, see, many, toです
文は「そこには」で始まり、「ニューヨークに」で終わります
どうするか分かりますか？はい、こうです
ニューヨークには見るべき場所がたくさんあります。
名詞は「たくさんの場所」で、そのフレーズ to see が
その場所の目的を示しています。完璧な説明ですね。自然にできています
これで分かりましたね
これはただの退屈な文法のルールではありません
実際のコミュニケーションツールであり、あなたがずっと使ってきた
本物の文法の力です
この中で一つだけ覚えておくべきことは、形容詞的用法の不定詞が
英語で名詞に目的を与える最も簡単で直接的な方法だということです
「本」と言うのと「読むための本」と言うのでは違います
ただの決定ではなく、「作るべき決定」です
これは非常に優雅で強力なツールで、実はあなたはずっと使ってきたのです
そう考えると不思議ですね
この複雑だと言われる構造を完璧に使ってきたのに、
その名前を知る必要はなかったのです
他にどんな素晴らしい文法ルールをマスターしているのでしょうか？