みんな、こんにちは！英語の探偵になる準備はできた？
今日は秘密のコードを解読するよ
それは、すべての重要な質問、なぜ？に答える特別なフレーズ
さあ、始めよう。少し考えてみて
毎日、いろんなことをしている人を見かけるよね
走ったり、勉強したり、出かけたり
でも、彼らが何をしているか知るだけでは、話の半分に過ぎない
本当の話、面白い部分は、その理由なんだ
今日はその「なぜ」を明らかにするよ。準備はいい？さあ、見てみよう
彼女は駅に行った。文としては成立しているけど
なんだか物足りないよね？
「でも、なぜ？彼女はなぜそこに行ったの？」
東京行きの電車に乗るため？友達と会うため？
詳細が必要だね。今日は運がいいよ
今日は魔法の言葉を解き明かすから
これが私たちの「なぜ」に答える秘密のコード
とてもシンプルで、力強いものなんだ
これを使いこなすマスターになれるよ。さあ、行こう
この難しい文法用語に驚かないで
「不定詞の副詞的用法」って言うけど
要するに、何かをする理由を説明するために「to + 動詞の原形」を使うってこと
こう考えてみて
何かをするために、という意味のフレーズなんだ
それが私たちの鍵。では、基本的な行動から始めよう
これ、よく聞くよね？
先生も言うし、親も言う、「一生懸命働きなさい」
確かに素晴らしいアドバイスだけど、また「なぜ？」がある
目的は何？目標は？
そして、そこにあるのが「試験に合格するため」
これが私たちの秘密のコードだ
「合格するため」というフレーズが、全ての理由を教えてくれる
一生懸命働く目的がわかるね。だから、ポイントはこれ
「to + 動詞の原形」は「なぜ？」の直接的な答えなんだ
何を探せばいいか分かれば
このコードがどこにでもあることに気づくよ。さあ、ミッションを解決しよう
早起きしたけど、なぜ？初電に乗るため
元の謎はどう？彼女は駅に行った。なぜ？
両親に会うため。ミッション完了。次はこれ
彼は毎日練習して、バスケットボールチームに入るため
素晴らしい目標だね。そして私のお気に入りは
「テイラー・スウィフトのコンサートのチケットを買うためにお金を貯めた」
そう、絶対に価値があるよ
この「なぜ」があることで、すべての文がもっと面白くなるよね？
さて、あなたは正式に秘密のコードを学んだ
レベル1は完了。次はレベル2
本物のスタイルのマスターになること。次の質問は
この素晴らしいフレーズを文のどこに入れられるか？
実は選択肢があるんだ、いいね
これまでのように、主な行動を最初に持ってきて
目的を最後に置くこともできる
「試験に合格するために、一生懸命働かなければならない」、シンプルだね
でも、もっとドラマチックに聞こえたいなら
目的を最初に持ってくることもできる。
「試験に合格するために、一生懸命働かなければならない」
意味は全く同じだけど、よく見てみて
「なぜ」を最初に持ってくると
その重要な小さなコンマを追加しなければならない
目的を最初に持ってくる素晴らしい例をいくつか紹介するよ
「お金を節約するために、私たちは家で食べる」
目的が最初から明確だね
「両親を助けるために、彼は毎日家を掃除する」
その理由を最初に伝えるのは
意味を明確に伝える強い方法です
さあ、チーム、コードを学び
さまざまなスタイルを学びました
そろそろそのスキルを試す時です。クイズの時間です
これらの文を並べ替えて、理由を見つけてみてください
準備はいいですか？最初のミッションです。言葉が混ざっています
あなたの仕事は、行動を見つけ、目的を考え
それらを正しい順序で組み合わせることです。少し時間をあげます
さあ、どうぞ。そして答えは、彼らは公園に野球をしに行ったです
行動は、公園に行ったこと。理由は、野球をするためです
正解でしたか？素晴らしい仕事です。調子がいいですね
その勢いを保ちましょう。次はラウンド2です
「勉強した」「フランス語」「行く」「フランス」。
さて、ここでのストーリーは？
並べ替えてみてください。はい
、彼はフランスに行くためにフランス語を勉強しました
素晴らしい。行動はフランス語を勉強することです
目的は、フランスに行くことです
彼はおそらくエッフェル塔を見たいのでしょう。それが素晴らしい理由です
さて、最後の挑戦です。注意深く見てください
これには大きなヒントがあります。最初の言葉は to です
それは文がどう構築されるかを示していますか？
あなたならできます。そして正解は
「新しい自転車を買うために、彼女はお金を貯めた」です。完璧です
最初の to を見て、
目的が最初に来ると分かりましたね
その後に重要なコンマが続きます。皆さんはプロです
クイズで素晴らしい仕事をしました。本当に
では、簡単なまとめで締めくくり
最後に役立つ専門的なヒントをお伝えします
これを知れば、二度と間違えません
さて、このスライドをよく見てください
これが時々少し難しいことがあります
両方の文は「英語を勉強する」で始まりますが
最初の文では「英語を勉強する」が非常に重要です
勉強する行為について話しています。それが「何」です
しかし、二つ目の文「英語を勉強するために、
彼はオーストラリアに行った」では
理由について話しています。そして、
その小さなコンマが大きな視覚的手がかりです
それは、行動の理由を示す秘密の信号のようなものです
これがプロのヒントです。では、すべてをまとめましょう
これがあなたの新しいスーパーパワーです。
4つの簡単なステップで、あなたの「なぜ」を強化します
ステップ1、行動を見つける。何が起こっているのか？
ステップ2、自分に「なぜ」と問いかける
ステップ3、理由を示すために秘密のコード「to + 動詞の原形」を使う
ステップ4、スタイルを選ぶ
コードを文の最後か最初にコンマと共に置きます
これが全てです
この最後の例は、私たちのミッションをまとめます
再びシンプルな文を見ています
彼女は試験に合格するために一生懸命勉強しました
しかし今、ただの言葉の集まりではなく、物語が見えます
行動と明確な目的が見えます
あなたは公式にコードを解読しました
これは文法だけの話ではありません
これはあなたの人生と目標についてです
では、この質問を残します。あなたの「なぜ」は何ですか？
あなたがしていることの目的は何ですか？
サッカーチームに参加するためか、アメリカに旅行するためか、
新しいことを学ぶためかもしれません
どんな目標でも
今や英語でそれをどう言うかが分かりました
今日は一緒にコードを解読してくれてありがとう