こんにちは、ようこそ。今日は、シンプルだけど強力な
英語の文法を解説します。選択肢や計画、
さまざまな方法について自信を持って話すための構造です。さっそく始めましょう。
まず、解決したい基本的な問題があります。何かを知っていることと、
それをどうやって行うかを知っていることは全く違います。では、
その違いを英語でどう表現するか。左側を見てください。
「レシピを知っている」と言うのは名詞ですが、右側の「サンドイッチの作り方を知っている」は、
単なる事実ではなく、方法や手順です。この「作り方」が私たちの鍵です。
これを理解するために、文法ツールキットを作るように考えましょう。
まずは最も一般的で役立つツール、ハウツーパターンから始めます。
これは何かというと、基本的には「how」プラス動詞、
文法的には不定詞の形です。何かをする方法を意味します。
あらゆるプロセスやスキルを説明するための絶対的な手段です。
サンドイッチの例を分解してみましょう。
簡単な三段階のレシピのようなものです。
ステップ1は、文の主な部分「知っている」。
ステップ2は方法そのもので「作り方」。
ステップ3は対象となるもの、サンドイッチです。
簡単ですよね？次に、日常的な例を見てみましょう。
地図は駅の写真を見せるだけではありません。
目的地に到達する方法を示しています。
そこに行く方法を教えてくれます。
これを探し始めると、どこにでも見つけられます。
さて、最初のツールを覚えましたが、
ここで止まる理由はありません。ツールキットを広げましょう。
実は「how」は、同じパターンに従う
より大きな単語のファミリーの一部です。残りの家族を見てみましょう。
ここにある各単語は、異なる仕事のための特化したツールです。「how」は方法、
「when」は時間、「where」は場所を示します。それぞれが特定の選択肢や質問を表現します。
理論も良いですが、実際に使ってみるのが一番です。
いくつかの例を一つずつ見ていきましょう。
まずは「when」を使います。決定は時間に関するものです。
会議を始める方法ではなく、タイミングについてです。「いつ始めるか」がその質問に答えます。
ここでも同じ考え方で、「どこに行くか」は場所に関するものです。
全体の議論は目的地の選択に集中しています。
シンプルで論理的、非常に役立ちます。
次に、選択が物に関する場合、
「何を着るか」がぴったりのフレーズです。
最後に、決定が人に関する場合は「who」を使います。
ここでの混乱は時間や場所ではなく、信頼できる人についてです。
さて、プロのヒントを用意しましたか？
このファミリーにはもう一つのメンバー「which」がありますが、特別なルールがあります。
これをマスターすれば、英語がさらに正確で自然に聞こえます。
特別なルールは実は簡単です。「which」を単独で使うことができます。
例えば「どれを選ぶか教えて」と言うのは全く問題ありません。
しかし、より明確にするために名詞をその後に付けることもできます。
「どの本を選ぶか教えて」と言えば、
選択が本のグループからのものであることが明確になります。
この小さな公式を使ってさらに発展させることができます。パターンに気づきましたか？
常に「which」プラス名詞です。この場合は「book」と動詞の組み合わせです。
「どの本を選ぶか？」「どの本を読むか？」「どの本を買うか？」
あなたが話している決定について、非常に具体的に表現できます。
では、まとめましょう。
この文法構造を成り立たせる、
最後の重要なアイデアがあります。
さあ、これがその秘密です。
「サンドイッチの作り方」や「いつ始めるか」、「どこに行くか」など、
全体が一つの名詞のように機能します。
この文では、「サンドイッチの作り方」が目的語です。
最初の例でのレシピと同じです。
これが秘密です。
これが重要なポイントです。
これは単なる抽象的な文法ではなく、
実際の、実用的なツールです。
あなたは、計画や決定、スキルを英語で話すための
非常に明確で一般的な方法を手に入れました。
最後にこの考えを残します。
文法を理解した今、
次に何を学びたいですか？
可能性は無限大です。
ご覧いただきありがとうございました。