こんにちは、ようこそ。今日は、シンプルだけど強力な
英語の文法を解説します。選択肢や計画
さまざまな方法について自信を持って話すための構造です。さっそく始めましょう
まず、解決したい基本的な問題があります。何かを知っていることと
それをどうやって行うかを知っていることは全く違います。では
その違いを英語でどう表現するか。左側を見てください
「レシピを知っている」と言うのは名詞ですが、
右側の「サンドイッチの作り方を知っている」は
単なる事実ではなく、方法や手順です。この「作り方」が私たちの鍵です
これを理解するために、文法ツールキットを作るように考えましょう
まずは最も一般的で役立つツール、ハウツーパターンから始めます
これは何かというと、基本的には how + 動詞
何かをする方法を意味します
あらゆるプロセスやスキルを説明するための手段です
サンドイッチの例を分解してみましょう
簡単な三段階のレシピのようなものです
ステップ1は、文の中心となるS+V, つまり　I know
ステップ2は方法そのもので　how to make
ステップ3はmakeの目的語　a sandwitch
簡単ですよね？次に、日常的な例を見てみましょう
地図です
目的地に到達する方法を示しています
そこに行く方法を教えてくれます
さて、最初のツールを覚えましたが
ツールキットを広げましょう
実は　how　は、同じパターンに従う
より大きな単語のファミリーの一部です。残りの家族を見てみましょう　。
ここにある各単語は、異なる仕事のための特化したツールです。how　は方法
whenは時間、whereは場所を示します。それぞれが特定の選択肢や質問を表現します
理論も良いですが、実際に使ってみるのが一番です
いくつかの例を見ていきましょう
まずはwhenを使います
会議を始める方法ではなく、タイミングについて。「いつ始めるか」when to start
ここでも同じ考え方で、where to go 「どこに行くか」は場所に関するもの
全体の議論はどこに行くかということ
シンプルで論理的、非常に役立ちます
次に、選択が物に関する場合
what to wear「何を着るか」がぴったりのフレーズ
最後に、決定が人に関する場合はwhoを使います
誰が信頼できる人なのでしょう
では、とっておきののヒントです
このファミリーにはもう一つのメンバーwhichがありますが、特別なルールがあります
これをマスターすれば、英語がさらに正確で自然に聞こえます
特別なルールは実は簡単です。whichは単独で使うことができます
例えばwhich to chosse「どれを選ぶか教えて」と言えますよね
しかし、より明確にするために名詞をその後に付けることもできます
which book to choose「どの本を選ぶか教えて」と言えば
本を選ぶことが明確になります
パターンに気づきましたか？
常に　which　+　名詞。この場合はbookです
「どの本を選ぶか？」「どの本を読むか？」「どの本を買うか？」
非常に具体的に表現できますね
では、まとめましょう
最後にもうひとつ確認しておきましょう
さあ、いいですか
「サンドイッチの作り方」や「いつ始めるか」、「どこに行くか」など、
全体が一つの名詞のように機能します。
この文では、「サンドイッチの作り方」が全体で目的語になっています
最初の例でのレシピと同じです
いかがですか
これが重要なポイントです
実用的なツールです。
あなたは、計画や決定などについて英語で話すための
非常に明確な方法を手に入れました
いかがでしたか
文法を理解した今、
次に何を学びたいですか？
可能性は無限大です
ご覧いただきありがとうございました