解説へようこそ。
英語で最も一般的な言葉が、実は一番ややこしいことがあります。
今日はその一例、動名詞についてお話しします。
これは基本的に秘密の二重生活を送る動詞です。
一度気づくと、どこにでも見つけられます。さあ、始めましょう。
その秘密の生活は、ちょっと変わった質問に集約されます。
行動、つまり何かをすることが、どうして物や概念になり得るのでしょうか？
不可能に思えますよね？
それが今解決するパズルです。
まずはとてもシンプルな例から始めましょう。「運動は楽しい」という文を考えてみてください。
ここで「運動」は主語です。名詞で、私たちが話していることです。簡単ですね？
「走ることは楽しい」とも言えます。ここでの「走ること」は不定詞です。
これは「運動」と同じ役割を果たしています。誰かが行動しているわけではなく、
「走る」というアイデアが楽しいのです。名詞のように機能しています。これが本題です。
「走ることは楽しい」。見てください。動詞のように見える「走る」が、
実際には名詞の役割を果たしています。これが変身する動詞、動名詞です。
行動が物にパッケージ化されています。
では、この変装した動詞を詳しく見てみましょう。動名詞とは何でしょうか？
そして、どうやってこの素晴らしい文法のマジックを実現しているのでしょうか？
公式な定義をお伝えします。
動名詞とは、単にI-N-Gで終わる動詞です。
しかし、ここが重要な部分です。文中では名詞として機能します。
今起こっている行動を説明しているわけではなく、
その活動自体に名前を付けています。そして、名詞のように振る舞うので、
通常の名詞ができるすべての役割を果たせます。
例えば、文の主語になったり、
「野菜を食べることは健康に良い」のように名詞になります。
また、主語を再表現する補語にもなります。
彼の仕事は学生を助けることです。
もちろん、行動を受ける目的語にもなります。
彼は笑い始めました。さて、最初に思い出してほしいのは、
不定詞、つまり動詞の「to」形、例えば「走ること」は、
非常に似た役割を果たせます。
これがちょっとした友好的な競争を生み出します。
私はこれを不定詞の競争と呼んでいます。
多くの場合、どちらを使っても問題ありません。
「英語を話すことは難しい」と「英語を話すのは難しい」は同じ意味です。
「歌うことが好き」と「歌うのが好き」も同様です。この場合、うまくやっていけます。
しかし、その競争はいつも友好的とは限りません。時にはどちらかが少し独占的になります。
動名詞が必要な特定のケースがあります。
それは、特定の動詞が好みがあるからです。
「楽しむ」や「終わる」といった動詞は、必ず動名詞の後に続きます。
「ゴルフを楽しむ」と言えますが、「ゴルフを楽しむことは？」とは言えません。
それは全くおかしい響きです。同様に「終わる」も。
彼女は書き終えました。彼女は書くことを終えたことはありません。
さて、簡単なクイズの時間です。あなたが聞いているか確認しましょう。
この文を正しく終わらせるにはどうすればいいでしょうか？「彼女は終わった、何を？」
その通りです。「彼女は手紙を書くのを終えました。」
動詞「終わる」は、常に動名詞を必要とする厳しい動詞の一つです。
ほら、ルールを知れば簡単です。
さて、最後にもう一つのポイントをお話しします。
これが重要です。動名詞の非常に似た双子を見分ける方法です。
それは、見た目が似ている現在分詞です。
この二つの文をよく見てください。
どちらも「聞く」という言葉を使っていますが、最初の文では「聞く」は物です。
それは動名詞です。二つ目の文では、行動、現在分詞です。
では、どうやって区別すればいいのでしょうか？
心配しないでください。簡単なトリックがあります。「等号テスト」と呼んでいます。
動詞「is」を等号に置き換えられるか自問してみてください。
彼女の趣味はラジオを聴くことです。それは理解できますか？
はい、完全に理解できます。彼女の趣味はその活動です。
等号が成り立つなら、あなたは動名詞を見つけたことになります。
では、別の文を試してみましょう。彼女は聴くことですか？そんなことはありません。それは全く意味がありません。
彼女は人間であって、活動ではありません。彼女は聴くという行動をしています。ですので、
「聴く」は現在分詞です。それは動作を表す動詞の時制の一部です。
進行中の動作を示しているだけで、物そのものではありません。これが動詞の秘密の姿です。
動詞は至る所にあり、目の前に隠れていて、行動をアイデアに変えています。
今、あなたは彼らの秘密の正体を知り、見分け方もわかりました。他にどこで
この素晴らしい変装した動詞を見ることができるでしょうか？