英語の「ING」で終わる言葉が、どこにでもあることに気づいたことはありますか？
動詞に使われたり、名詞のように振る舞ったり、物事を説明したり、実際に
言語の重要な要素です。
でも正直に言うと、少し謎めいています。
今日はその中でも特に重要で、混乱を招く役割を解明します。さあ、始めましょう。
まずは、よくある混乱のポイントを見ていきます。
このシンプルな三文字の語尾が、本当に頭を悩ませることがあります。
さて、今日解決する謎はこれです。
これから見る二つの文は
ほぼ同じに見えますが、「listening」という単語が
巧妙なトリックを使っています。
さて、何をしているのでしょうか？始めましょう。
最初の文では、彼女の趣味はラジオを聞くことです。
「listening」という言葉は、活動の名前です。
物事ですよね？彼女の趣味です。
でも二つ目では、彼女はラジオを聞いています。
行動に関することです。彼女が今まさにやっていることです。
同じ単語なのに、全く異なる役割です。どうしてでしょう？
何が起こっているのでしょうか？さあ、真相を明らかにしましょう。
今日の話の主人公を紹介します。
それは、密かに活動するのが大好きな特別な言葉です。
それが「動名詞」と呼ばれるものです。動名詞を考える最良の方法は、
動詞、つまり行動の言葉が、名詞の役割を果たすために
変装することです。まるで変装の達人です。
行動を話題にできるものに変えます。
実際、これはシンプルな公式に集約されます。
動詞を取って、例えば「read」や「swim」など、
その後に「ing」を付けると、ほら、
ただの行動ではなく、名詞になります。
それは「読むこと」や「泳ぐこと」という活動です。
もはや単なる行動ではなく、それを行うという概念です。
さて、秘密の正体が分かったので、
少し探検に出かけて、変身する言葉がどこに現れるか見てみましょう。
文の中にはいくつかのお気に入りの場所があります。
動名詞は通常、三つの主要な場所のいずれかにあります。
主語、つまり文の主役になることができます。
「is」や「am」、「are」の後に現れたり、他の動詞から
行動を受ける目的語になることもあります。それぞれ見てみましょう。
この文では、何が健康に良いのでしょうか？
それはただの野菜ではありません。食べるという活動です。
その動名詞「eating」が文全体の主語です。
この文が何について言っているかを示しています。
さて、ここでの構造を見てみましょう。
基本的に完璧な方程式です。
「His job equals helping students」。分かりますか？
動名詞「helping」は動詞「is」の後に来て、
その仕事が何であるかを再定義しています。
彼の仕事はその活動です。そして、ここに三つ目の場所があります。
彼は何を始めましたか？彼は笑い始めました。
動名詞「laughing」は動詞「started」の直接目的語です。
それが行動を受けたものです。簡単ですね。
さて、かなり分かりやすいですね。
動詞に「ing」を付けると名詞になる。理解しました。
でも、英語を理解したと思った瞬間、曲者が現れます。
実は、動名詞にはライバルがいます。
同じ役割を果たそうとするものです。
それがこちら、私たちが話していたライバル、動詞の不定詞です。
この二つの文を見てください。一つは動名詞「speaking」を使い、
もう一つは不定詞「to speak」を使っています。
でも、驚くべきことに、同じ意味なんです。
多くの場合、完全に互換性があります。
もちろん、これが重要な疑問につながります。
同じ仕事ができるなら、気が向いたときに
入れ替えてもいいのでしょうか？
その答えは、英語にとっては意外かもしれませんが、大きな「いいえ」です。
実は、一部の動詞は好みがあるんです。
例えば、enjoyやfinishのような動詞です。
これらは動名詞と一緒に使いたがります。
「I enjoy playing golf」と言えますが、
「I enjoy to play golf」は言えません。
ネイティブスピーカーには不自然に聞こえますよね？
これらの動詞は動名詞を必要とします。
さて、全体をまとめましょう。
動名詞が何で、何でないかを理解したので、
私たちはその謎を解くための道具を持っています。
では、事件の現場に戻りましょう。
本当に何が違うのでしょうか？
一つの文は「聞くこと」という趣味についてで、
もう一つは「聞く」という行動についてです。これは動詞で、今起こっていることです。
どうやってそれらを区別できますか？ここに答えがあります。
これが決定的なテストです。
最初の文では、彼女の趣味は切手収集です。
そのingの単語は動名詞です。なぜなら、
等号を使えるからです。彼女の趣味は収集活動に等しい。
同じ概念です。
名詞です。しかし、二つ目の文では、
彼女は切手を集めています。そのINGの単語は通常の動詞の役割を果たしています。
その特別な名前は現在分詞で、進行中の行動を示しています。
等号テストはここで完全に失敗します。彼女は収集に等しくありません。
彼女は人間で、収集は彼女が行っている行動です。それが重要な違いです。
これで分かりましたね。秘密を知りました。
名詞の衣装を着た動詞と、ただの動詞を見分けることはできません。
これを新しい文法のスーパーパワーにまとめましょう。
これをあなたの個人的な三ステップ動名詞発見ガイドと考えてください。
ステップ1、INGで終わる単語を見つける。簡単ですね。
ステップ2、自問自答してください。これは名詞のように振る舞っていますか？
活動やアイデアを名付けていますか？
最後に、ステップ3、その役割を確認します。主語ですか？
目的語ですか？
それとも、これが重要ですが、動詞の後の等号テストを通過しますか？
もし答えが「はい」なら、おめでとうございます。
動名詞を見つけました。
動名詞は、行動を実際の物のように話すことを可能にする
素晴らしい英語の文法です。
「走ることは私の好きな運動です」や「掃除が本当に嫌いです」と言えるのです。
だから、秘密の正体を知った今、残る質問は、
次にこの素晴らしい変装した動詞をどこで見つけるかです。