こんにちは！私たちが物事を比較するのをやめられないことに気づいたことはありますか？
例えば、ある電話は別の電話より速いのか？
映画は本と同じくらいおもしろかったのか？
今日は、そんな比較をおこなう
シンプルな英語のフレーズを紹介します
それは as, as, asです！
さっそく内容に入っていきましょう
まず、私たちが物事を比較せずには
いられないことについて
次に、「同じくらい～だ」という表現
その後、「～ほど～ではない」といいたいとき
そして実際に練習しましょう
最後に、まとめです
まずは、比較せずにはいられないことについて
少し大げさに聞こえるかもしれませんが
なぜ私たちの脳は、あるものを
別のものと比較するのでしょうか？
ちょっと考えてみてください
あなたは一日中、気づかないうちに
これをやっています
どっちのケーキ大きいか、
どっちのビデオゲームで遊ぼうか
常にあるものと別のものとを
確認しています
それが私たちの習性です
でも、それは全く普通のことです
実際、私たちの脳はそうやって
周りのことを理解しているのです
それは、ものごとを理解し
選択をし
私たちの世界を少しでもよく理解する
手助けをしてくれます
しかし、ここで重要なのは、
比較が実際に機能するためには
同じ尺度が必要だということです
ジョンの体重をエミリーの体重と
比較するのは問題ありません
でも、ジョンの体重をエミリーの身長と
比較するのは？
それは意味がありませんよね？
この場合は体重を体重で比較する必要があります
比べたら同じだった場合、
それを英語でどう言うのでしょうか？
それが今日の主役、超便利なフレーズ as as です
これがどれほど簡単か見てください
まずはシンプルな事実から始めます。
例えば、ジョンは背が高い
でも、同じ身長の兄と比較したい場合、
魔法のフレーズを入れるだけで
「ジョンは兄と同じくらい背が高い」となります。
わかりますか？
簡単ですね。こちらがその公式です。
とてもシンプルです
アイテムA、次にas、次に形容詞
再びas、そして最後にアイテムBです
これを見ると、AはBと等しいという
ことになります
そして、これはとても柔軟です
形容詞、物を説明する言葉、
例えば tall にも使えますし
動詞を説明する副詞、例えば fast にも
使えます
例えば、ジェニファーはエミリーと
同じくらい速く走ります
パターンは全く同じなので、
とても便利です
でも、現実を見てみましょう
ほとんどの物事は完全に同じではありません
では、そのときはのどうしましょうか？
否定形の出番です
例を挙げてみましょう。
東京タワーは本当に高いですが
東京スカイツリーはさらに高いです
その違いを示すために、こう言えます
東京タワーは東京スカイツリーほど
高くない
これで、それらは等しくないことが
はっきりします
公式はほぼ同じです
最初のasの前に not という
単語を追加するだけです
この構造は、最初のもの、アイテムAが、
アイテムBよりも
劣っていることを意味します
つまり、東京タワーは東京スカイツリーほど
高くないということです。理解できますよね？
さて、ここでちょっとした
ヒントをお教えします
これらの否定文では
最初の as を so に
置き換えることもできます
not as high as と言えます
同じ意味ですね。なかなか面白いです
さて、理論はここまで。これを身につける最良の方法は
実際に使うことです。では、一緒にいくつか文を作ってみましょう
準備はいいですか？では、最初の挑戦です
括弧内の言葉を見てください
それらを正しい順序に並べて、文を作ってみてください
さあ、考える時間を取りましょう
as popular as これは両方のスポーツが
同じくらい人気があることを示しています。素晴らしい
さて、次のラウンドの準備はできましたか？こんどは否定形です
4つの言葉を並べる必要があります
さっき話した公式を思い出してください。どう思いますか？
これはどう組み合わせますか？そうです
not as busy as は、ピーターの方が忙しいことを意味します
しっかりと理解できますね。よくできました
さて、まとめに入りましょう
比較の力を確認するために
簡単なまとめをします
では、こちらが一つにまとめたガイドです
物事が等しいときは、as ... as を使います
物事が等しくないとき、「AはBほど～でない」場合は
not as ... as を使います
また、not so ... as を使うこともできます
本当にそれだけです。この2つのパターンが
さまざまな比較を作るのに役立ちます
では、これが何を意味するかというと、あなたは今
2つの物事の関係を正確に説明する素晴らしいツールを手に入れました
小さなことに思えるかもしれませんが、信じてください
これは自信を持って英語を話すための大きな要素です
では、練習のために小さな挑戦を残します
良い本と同じくらいおもしろいもの
なにがありますか？考えてみてください
今日は参加してくれてありがとうございました