考えてみてください。私たちは常に何かを順位付けしていますよね？
例えば、今一番人気のアニメは？
学校で一番速いランナーは誰？そういうことを話すには
英語で秘密のコードが必要です。そして、なんと、
今日はそのコードを一緒に解き明かします
さあ、最初のラウンドに飛び込みましょう
これをチャンピオンシップルールと呼びます
これは、誰が一番かを決めるための
最も重要なステップです
秘密の公式があります。準備はいいですか？
これがその秘密の公式です
短い言葉で何かを表す場合、
例えば strong や fast など、すごく簡単です
the を前に置いて、最後に est を付けるだけ
つまり、the＋単語-est、これだけです
文法的には、これは最上級と呼ばれます
いちばんなになにと考えましょう
実際に見てみましょう
さあ、みんなが知っているものから始めましょう
富士山は高い、シンプルですよね？本当にそうですが、ただ高いだけでしょうか？
それとも、高さのチャンピオンでしょうか？
この文をパワーアップさせて、どれだけ特別か示しましょう
ほら、見てください。富士山は日本で一番高いです
theとestを加えることで、文が一気に力強くなりますよね？
もうただの高い山ではありません。
今や日本の一番の山、高さのチャンピオンです
どれだけかっこいい響きになるか分かりますか？いい感じです
もう一つやってみましょう。ナイル川は長い
そう、これは十分良い文ですが
「長い」というのはちょっと退屈ですよね？世界のチャンピオンにしましょう
そして、ほら、ナイル川は世界で一番長いです
ただ「長い」と言ったのではなく、長さの無敵のチャンピオンにしました
これも私たちのシンプルな公式で
the longest、簡単ですよね？
さて、基本ルールは完全にマスターしました
でも、本当のチャンピオンになるには
いくつか特別な技が必要です
スペルのパワーアップの時間です
これはクールなトリックです
最初は本当に簡単なものです。ショートカットと呼びましょう
では、もし単語が e で終わっていたらどうしますか？
この素晴らしいショートカットを使えます
例えば、「large」という単語を見てみましょう。すでにEで終わっていますよね？
だから、estを付ける必要はありません。それは無駄
ただ st を付けるだけです。そうするとarge は the largestになります
効率的なパワーアップです
次のパワーアップは、y を i に変えるものです
これは y で終わる単語、例えばbusyやhappyのためのものです
ここでの y は、まるで忍者のようです
一番になるために変身しなければなりません 。
では、魔法のトリックのやり方を見てみましょう。busyです
まず、最後の y にさようならを言います。消えました
その代わりにIが現れます。
そして最後に est を加えます。
busy は the busiest に変身します 。
そして、最後のエキスパートレベルのパワーアップです 。
これは短い言葉のためのものです
特別なパターンを持つ言葉、例えば big や hot
チャンピオンにするためには、少し特別な力を与えなきゃ
だから、例えば big には、単に est を付けるだけじゃダメ
そうじゃなくて、まず最後の文字を2倍にする必要がある
big は g をもう一つ加えて
biggest になる
追加の文字が、チャンピオンになるための力を与える
さて、チャンピオンシップのルールを学びましたね
すべてのパワーアップを手に入れました
さあ、新しいスキルを試す時です
皆さん、最終対決へようこそ。文を出しますので
その中の最上級を見つけてください。準備はいいですか？行きましょう
では、質問1です
私の祖父は家族の中で一番なになに。言葉は old です
これはちょっとしたウォームアップ。簡単です
わかりましたか？答えは oldest です。はい、完璧です
素晴らしいスタート
次の問題に行きましょう。少し考えてみてください
月曜日は店でいちばんなになにの日です
言葉は busy。さて、どのパワーアップが必要ですか？
答えは busiest、その通りです。y を i に変えるのを覚えていましたね
y を i に変え、Sを加えました、素晴らしい
これができたなら、完全にコツをつかんでいます
さあ、最終問題に行きましょう
砂漠は地球上でいちばんなになにな場所です。言葉は hot です
これは専門家レベルのテストです
最後のパワーアップを思い出して
正解は「一番熱い」、H-O-T-T-E-S-Tです
はい、見事です。文字を重ねて使うのを忘れませんでしたね
その言葉をチャンピオンにしました
あなたは正式に最終対決をクリアしました、素晴らしい
やりました、本当に。全てのチャレンジを完了しました
そして、一番なになにという内容を正確に話せることを証明しました
ここに、あなたを公式な最上級チャンピオンと宣言します
では、あなたが習得したスキルを簡単に振り返りましょう
まず、主要なチャンピオンシップルール、estを加えること
次に、3つの素晴らしいパワーアップを手に入れました
eで終わる言葉ならstをつける
busyのように y を i に変換
そしてもちろん、big のような言葉のときは文字を重ねる
あなたはすべてのツールを手に入れました。これで秘密のコードを手に入れました
いちばんなになにという内容を話せます
一番高い、一番長い、一番忙しい、一番熱い
では、最後の質問をお送りします
今やあなたは最上級のチャンピオンです
あなたが一番得意なことは何ですか？考えてみてください
今日は一緒にいてくれてありがとう
次回お会いしましょう