今日は英語文法の強力なツール、受動態(受け身)について学びます
難しいルールではないとわかりますよ
これは、文の本当の主人公を決めるスーパーパワーです
さあ、始めましょう。まずこの2つの文を見てください。
教師が彼女を褒めた、彼女は教師に褒められた
表面的にはほぼ同じことを言っていますよね？
でも、焦点に重要な違いがあります
スポットライトが一人から別の人に移るようなものです
その違いは、単純な質問に集約されます
物語の主人公は誰ですか？最初の文では、主人公は明らかに教師です
しかし、2つ目の文では、主人公は彼女です
行動は同じですが、主役は全く異なります
これが重要なポイントです
誰にスポットライトあてるかが大切です
その選択を可能にするツール
文の主人公を変えることができるもの
それが受動態と呼ばれるものです。では、受動態とは何でしょうか？
受動態の本質は「される」ということです
「チーズは作られる」「歌は歌われた」といった表現です
どう機能するか分かりますか？構造は
行動を行う人から受ける人に焦点を移します
それではつぎです
実際に受動態の文をどう作るのでしょうか？
うれしいことに、思っているよりずっと簡単ですよ
基本的な公式があり、それを知れば大丈夫
見てみましょう。これがその公式です
これが全体の秘密のコード
2つの部分から成り立っています。動詞be
例えば is, are, was, wereなど
それに過去分詞を加えます。それだけです
実際にどう機能するか見てみましょう
現在形では They speak English. と言います
過去形では They spoke English. 簡単ですね 。
でも受動態にするには 、
特別な動詞の3つ目の形、spokenが必要です 。
それを「is」と組み合わせて、English is spoken there. となります
これは非常に重要なので、しっかり理解してください
ところで人々が陥る最大の罠があります
「過去分詞」という名前は少し混乱を招きます
過去とは全く関係ありませんよ
受動態に必要な特別な動詞の形だと考えてください
それが重要です
さて、過去分詞を理解することが最も重要なステップです
これらは2つの明確なグループに分かれます
規則動詞と不規則動詞です
まずは簡単な方から始めましょう。これをレベル1と呼びます
これが規則動詞です
これらは最初に理解するのに最適な友達です
なぜなら、ほとんどの規則動詞は
過去形と過去分詞が全く同じだからです
paint, painted, painted、wash, washed,washedです
過去形を知っていれば、過去分詞も知っているということです
簡単ですね
さて、これについてはかなり自信が持てましたか？次のレベルに進みましょう
ボスレベル、つまり不規則動詞の時間です。でも心配しないでください
思っているほど怖くありません。これらは
新しい形を覚える必要があります。例えば、speak, spoke, spoken
take, took, taken。break, broke, broken
ちょっと待って、よく見て。パターンが見える？
これらの多くは　en　で終わっている
これは良い手がかりだね
これを脳に定着させるにはどうすればいい？
正直、最もシンプルなアドバイスは練習すること
声に出して言ってみて。speak, spoke, spoken。write, wrote, written
何度か書いてみて
その繰り返しが記憶を育てる
では、簡単な練習をしよう。歌はloved
そう、これは普通のやつ、簡単だね。
The vase was broken.
The photo was takenはどう？最後にSpanish is spoken.
ほら、もうコツをつかんできたね。素晴らしい
基本的な要素は押さえたね
次に、2つの重要なスキルを加えよう
否定文の作り方と質問の仕方だ
受動態の文を否定するのはとても簡単
本当に、be動詞を見つけて、その後に not を付けるだけ 。
それだけでOK
他は何も変えない
質問をするのも同じくらい簡単
be 動詞を見つけて
文の最初に移動させる
English is spoken. は Is English spoken? になる
語順が全てのコツだ
これらの質問に答えるのも簡単
同じB動詞を使って答えるだけ。Is English spoken?
Is cheese made from milk?
とてもシンプルで直接的だね。さて
これまでの内容を振り返ろう
ただの退屈な文法ルールを学んだわけじゃない
新しいコミュニケーションのスーパーパワーを手に入れたんだ
これらの4つのステップに集約される
1つ目、公式は、be動詞 + 過去分詞
2つ目、規則的な過去分詞と不規則な過去分詞に慣れること
3つ目、否定するには　not　を加える
4つ目、質問するには　be　動詞を前に移動させる
これが全体のシステムだ
これで最初の話に戻る
この2つの文を覚えてる？
今や違いは明確だね
1つはジョンについて、もう1つはジェニファーについて
焦点をコントロールするのはあなた。ヒーローを選べる
今や鍵を手に入れた。文を作る方法がわかる
否定文の作り方、質問への変換もできる
だから、最後に聞きたいことがある
秘密を知った今
次の文のヒーローは誰になる？