こんにちは、ようこそ。英語で簡単な質問を
するのに困ったことはありませんか？
心配しないで、誰にでも起こることです
今日は、たくさんの質問をするための
簡単なコツを教えます。
実際、とても楽しいですよ
さあ、始めましょう。お腹は空いていますか？
この質問はよく聞きますよね？
あるいは、自分が聞きたいかもしれません
では、数分後には
このような質問を自分で作れるように
なるとしたらどうでしょう？
一緒にやってみましょう
思ったより簡単です
要は、シンプルな動きに集約されます
これは、英語の質問を解放する
秘密の鍵のようなものです
準備はいいですか？
まず、このスライドにある
シンプルな考えから始めましょう
英語は楽しい。そう思いませんか？
これを質問にするにはどうすればいいでしょう？
例えば、誰かにそれが楽しいか
尋ねるには？
今、考えてみましょう
大きな秘密は be 動詞にあります
この小さな言葉は小さいですが、
とても強力です
これからその大きな動きを見ていきます
正直、この一つのコツが全てを
変えます
では、簡単な三ステップのレシピを
紹介します
質問をするための超簡単な方法です
ステップ1、be 動詞を見つけます。
am、is、are のような言葉です。
ステップ2、その動詞を前に
移動させます 。
ステップ3、最後に
疑問符を付けます 。
これで完了
さて、ここで重要なことが
2つあります
まず、疑問符を忘れずに
追加してください
これは、質問していることを
示すサインです
次に、実際に声に出すときは、
最後に少し声を上げてください
最後を上り調子で
その声の上がり方はイントネーションと
呼ばれます
本当に重要です。さて、話はこれくらいにして
この秘密を試してみましょう
いくつかの文を質問に変えて
一緒にやってみます
私たちの三ステップルールが
毎回完璧に機能しますよ
では、最初の文です
「私は映画に遅れています」と
考えているとしましょう
私たちのレシピに従って、
最初に何をする必要がありますか？
be 動詞を見つける必要があります。
スライドで見つけられますか？
はい、動詞は am です。
それを前に移動させ、
疑問符を付けます
「私は映画に遅れていますか？」
簡単でしたね？
素晴らしい！最初の質問は成功です！
次の文に行きましょう
「あなたは幸せです」
さて、あなたの番です
この文の be 動詞は何で、どこに移動させますか？
考える時間をあげます
そうですね。動詞は are で、
前に移動させると「あなたは幸せですか？」になります
素晴らしい！本当にコツをつかんできましたね 。
続けましょう 。
では、他の誰かについて話すときは？
「彼女はオーストラリア出身です」 。
この秘密のルールはまだ通用しますか？
もちろんです
ルールは誰にでも同じです
例外はありません
その通り。ここでのB動詞は「is」です
それを前に移動させて
「彼女はオーストラリア出身ですか？」と
聞きます
完璧です。あなたはこれに完全に慣れてきましたね
では、最後の練習をしましょうか？
複数の場合です
彼らは良い歌手です。もう何をすればいいか分かりますよね？
その be 動詞の大事な動きは何でしょう？
答えは、彼らは良い歌手ですか？素晴らしい
私たちはこのシンプルなルールが、I、you、she、they に通用することを証明しました
誰にでも使えます。あなたは今、英語のスーパーパワーを手に入れました
さて、練習してきましたね
新しいスーパーパワーを試すための小さなチャレンジの時間です。楽しいゲームです
準備はいいですか？最初のチャレンジです。スライドの言葉を見てください
並べ替えて疑問文を作りましょう
一番の基本は be 動詞を先頭にもってきます。、分かりましたか？
素晴らしい。なかなか良い問題でしたね
チャレンジ2です。これらの言葉を並べ替えて疑問文にしてください
from, are, they, Japan  あります。あなたならできるはずです
正しい答えは…
完璧です。チャレンジに合格しましたね。できると思っていました
これでほぼ終わりです。あなたはやり遂げました
では、素早く復習して、この新しい力を定着させましょう
このスライドのパターンを見てください。自分のことを話すときはI am
他の人なら she is、複数なら they are、パターンは
毎回全く同じです。be 動詞は am、is、are に関わらず、常に
先頭に移動します。常にです
このすべてから一つだけ覚えておいてほしいことがあります。それは
唯一の秘密は、その be 動詞を見つけて、行の最前に移動させることです
それだけです。ほら、そんなに難しくなかったでしょう？
実際、かなり簡単でした
あなたは英語でたくさんの質問をする鍵を手に入れました
では、最後の質問です。何でも聞けるようになったなたは、最初に何を聞きますか？
さあ、試してみてください