みんな、こんにちは！
新しい人と会話を始めるとき、緊張したことはありますか？
何を言えばいいのか、迷う瞬間ですよね
今日は、新しい友達を作る秘訣をお教えします
素晴らしい会話を楽しむために
2つのシンプルな言葉、doとdoesの出番です
会話の達人になるためのガイドです
さあ、始めましょう
ところで「すし」は好きですか？
(スライドにはsushiとありますが、音声はvideo game)
どうですか？
「はい、好きです」とか「いいえ、好きじゃない」と思いましたか？
もうこの会話のスーパーパワーを使っていますよ、気づいていなかったかもしれませんが
では、この力を使っていきましょう
素晴らしい会話や友情は、すべて一つのシンプルな質問から始まります
相手に興味を示す最も簡単な方法です
さあ、友情の冒険を始めましょう
私たちのミッションの黄金ルール、最も重要な部分です
最初のステップは、相手について尋ねることです
人は自分の好きなことについて話すのが好きです
共通点を見つける最も早い方法です
さて、友情の冒険のレベル1です
最も重要な質問から始めましょう
目の前の相手について尋ねることです
ここで Do you をマスターします
シンプルで効果的です
例を使いましょう。誰かに「寿司は好きですか？」と聞いてみてください
もし好きなら「はい、好きです」と言います
好きじゃなければ「いいえ、好きじゃない」と言います
答えが質問と同じ言葉を使っているのがわかりますか？
まるで完璧なエコーのようです。do が do または don't を引き出します
さて、ここで面白いのは do not と don't の違いです
No, I do not. は正しいですが、少し堅苦しいですよね
作文しているような感じです
友達と話しているときは、
特にアメリカでは、ほとんど No, I don't. と言います
それは早くて、カジュアルで、
自然に聞こえます
さて、「あなたについて尋ねる」ことを完全にマスターしました
次はレベル2です
ここから会話が本当に面白くなります
他の人について尋ねることができます
友達の兄弟や好きな先生など、誰でも
そのために新しい魔法の言葉が必要です、does です
では、シンプルな文から始めましょう。He sings well.
s が最後についているのがわかりますか？その s が鍵です
これは、三人称単数、彼または彼女について話していることを示しています
さあ、質問に変えますよ
でも、ここでよくある間違いに注意してください
多くの人が Does he sings well?と言うかもしれません
一見論理的に思えますが、英語ではこれは完全に間違いです
正しい質問の仕方に直さなければなりません
秘密は、「彼は上手に歌いますか？」です。では、「s」はどこに行ったのでしょう？
does をスーパーヒーローだと考えてください
does が飛んできて、動詞singのsをつかみます
だから「does」が「s」を持っているので、
動詞「sing」は元のシンプルな形に戻ります
このルールを覚えておいてください。does が現れるとき、
次の動詞には絶対に s がつかない
覚えやすくするために
2つのチームに分けて考えよう
doチームには、I、you、we、theyがいる
このチームの誰かには do を使う
doesチームには、特別なメンバーのhe、she、itがいる
また、John や Emily のような個人名も含まれる
このチームの誰かには、必ず does を使う
これはネイティブのように聞こえるためのコツだ
例えば、「Johnは自転車を持っていますか？」と聞くと、
自然な答えは Yes, John does. ではなく、
Yes, he does. と代名詞に変える
小さな変化だけど、
自然さに大きな違いをもたらす
さて、会話スキルをさらに広げよう
友達の家族や好きなバンドについて聞きたいときは、
doを使ってtheyについて尋ねる
そして、最も良い点は、
パターンはdoと全く同じで、とても簡単
Do they sing well?と聞けば、
答えはYes, they do. または No, they don't.
スポーツチームや好きな歌手について聞くのにぴったり
もう一つのヒント
2人以上の名前を挙げて話すときは、
Do John and Paul play the guitar?のように
答えでは、名前ではなく they になる
だから Yes, they do. と言う
これは2人以上の組み合わせに使える
シンプルだね
さて、すべてのスキルを学んだ
次は楽しいチャレンジで試してみよう
私たちは探偵になって、
Jenniferという女の子の秘密を探る
do と does のスキルを使って事実を見つけよう
探偵たち、こちらがあなたのミッション
Jenniferについての段落を
少し読んでみて
必要な手がかりはすべてその中に隠れている。準備はいい？
では、質問に行こう。最初の質問
テキストを見て、Jenniferは中学校に通っていますか？
答えを見つけた？答えは Yes, she does.
テキストには「私は中学校にいます」と書いてある。素晴らしいスタートだ
さて、質問2、彼女の両親は肉を食べますか？
よく見て、テキストには「私の両親は肉を食べません」とある
だから答えはNo, they don't. いい調子
質問3、彼女は寿司が好きですか？これはおいしい手がかり
彼女は「私も寿司が好きです」と言っている。だから大きな Yes, she does. です
さて、最後の質問。彼女の両親は日本のレストランに行きますか？
最後の文には「私たちはよく行きます」と書いてある
その「私たち」には彼女と両親が含まれる
だから答えは Yes, they do.
ミッション完了、あなたは完全に事件を解決した。素晴らしい仕事だ
あなたはマスターしました
新しいスーパーパワーを忘れないように
最後に、便利な一覧表をまとめました
これは会話を始めるためのマスターキー
このシンプルな表があなたのマスターキー
you と they は do チーム
「he」と「she」はdoesチーム
そして黄金のルール、最も重要な部分、
文の最後にあります。do や does の後は、動詞は常に
原形のままで、余分な s は付きません
これが最も重要なポイントです
これで秘密が解けました
あなたは今、誰とでもどこでも会話を始めるための鍵を手に入れました
必要なのは、たった一つのシンプルな質問です。
では、最後の質問です。
今日は誰にどんな質問をしますか？
外に出て会話を始めましょう