皆さん、英語の基本的な単語 can について話しましょう
簡単そうですよね？
多分、何も考えずにいつも使っていますよね
でも、使うたびに
知らず知らずのうちに秘密の発音ルールに従っているとしたら？
今日はそれを掘り下げて明らかにします
信じられないかもしれませんが、ネイティブスピーカーは
この小さな三文字の単語を
全く異なる二つの方法で発音します
それは役割と文によって変わります
ほとんどの人は自動的にやっています。反射的な感じですね。
でも今日はそのコードを解き明かします
画面の二つの例を聞いてみてください。最初は I can swim. 次は Can you swim?
聞こえましたか？大きな違いがありますよね？最初は弱い飲み込まれたような音、/カン/
I can swim.でも質問では強い開いた音/キャン/ Can you swim?
同じ綴りですが、全く異なる音です。これはどういうこと？ルールは何でしょう？
まずは基本的な能力のルールを見てみましょう
音について深く入る前に、CANが文の中で何をしているのかを理解する必要があります
ほとんどの場合、誰かができることについて話しています
文法的には、canは助動詞と呼ばれますが、その言葉に怯えないでください
これは助ける動詞という意味です。単独では機能せず
他の主要な動詞と組み合わせる必要があります
例えば、swim、play、read など、能力を表すために
そして、構造は非常に一貫しています。フォーミュラは常に同じです
「can + 原形」を使います
とてもシンプルです。そして、誰が主語でも同じように機能します
I、he、she、they、変わりません。さて、これらの文でcanの発音をよく聞いてください
I can play the guitar. He can swim.
She can read French. They can dance.聞こえましたか？
これらの文のすべてで、弱くて速いcanの音を使っています
これが私たちの最初のルールです
単純な肯定文を作るときは
ほぼ常に弱い、強調されていない音のcanを使います
速く、柔らかく、文が自然に流れるようにします
さて、第一部は解決しました。単純な文は弱い音です
でも、否定形はどうなるのでしょう？
ここからが面白くなります
段階を追って進めていきましょう
まず、肯定文から始めます。I can use a computer.
ここに弱いcanの音があります。次に、否定形にするためにnotを加えます
変化を聞いてください。I cannot use a computer.
または、より一般的には、くっつけてI can't use a computer. と言います
おっと、気づきましたか？否定形にした瞬間
canの母音が完全に変わりました。弱い音が消えて
強いcanが現れました。これは偶然ではありません
これは英語の話し方の基本的なルールです
否定形はより強い強調を求めます
さて、ここでちょっとしたライティングのヒントです
他の否定形、例えば do not や is not とは異なり、
cannot はほぼ常に一つの単語として書かれます
二つの単語、can not として見るのはかなり珍しく
通常は特定の正式な強調のためだけです
さて、肯定文と否定文は理解しました
肯定は弱く、否定は強いです
では、質問はどうでしょう？次のパズルの部分に取り組みましょう
さて、この変化を見てください。単純な文から始めます
You can play the guitar. これは弱い音です
さて、これを質問に変えるために
can を前に持ってきます
でも、音がどう変わるか聞いてください
Can you play the guitar?
そして、強い can が再び注目されています
質問のパターンはとてもシンプルで信頼できます
いつも強い can から始まります
次に主語、そして原形
この構造は大きな標識のようで
「私はあなたに能力について尋ねています」と示しています
では、質問に答えるときはどうでしょう？考えてみてください
誰かが「ギターを弾けますか？」と聞いたら
弱いcanは使わないでしょう
変に聞こえますよね？
yesでもnoでも強い母音で強調します
短い答えでは、はいもいいえも強い母音を使います
さて、すべての手がかりを集めました
肯定文、否定文、質問、答えを見てきました
今、パズルのすべてのピースを
組み合わせる時です
これが大きな発表です。
ここにすべてが整理されています。
要するにこうなります
シンプルな肯定文には弱い can を使います
例えば We can speak English.
否定文、質問、短い答えには、
強くはっきりした can が必要です
She can't drive. Can they sing?
Yes, they can.
一つだけ覚えるなら、これを覚えてください
弱い can をデフォルト設定と考えてください
canは静かな背景音です
強い can は、
can が注目されるとき
否定するとき、質問するとき、
または短く強い答えをする時に使います
結局、
これはただのランダムで難しいルールではありません
言語の自然なリズムに関わっています
弱い形と強い形の can の違いが、
英語のリズムや強調パターンを
作り出すのに役立っています
この小さな詳細を押さえることで、
流暢さや自然さが大きく変わります
これで can についてはおしまいですが
ちょっと考えさせられますよね？
can のようなシンプルな日常語が
これほどの複雑さを隠しているなら
他にどんな隠れたルールがあるのか
私たちは毎日使っているのに
気づいていないのでしょうか？
考えてみる価値がありますね。
ご視聴ありがとうございました