今日は英語で最も便利な単語の一つ、when をマスターします
時間、日付、スケジュールについての質問の仕方を学びます
自信を持ってできるようになります。それでは始めましょう
まずは定番の質問から。あなたの誕生日はいつですか？
とてもシンプルで親しみやすい質問ですね
でも、これが他の多くの質問を作る鍵になります
最後にはパターンが見えてきます
さあ、今日の計画を見てみましょう
まず「when」を使った質問の仕方を学び、その後、2つの主要なルールを説明します
その後、実践して、語彙を増やし、便利なチートシートでまとめます
始めましょう！
では、核心に入っていきましょう
when を使った質問は実はとても体系的です
思っているほど難しくはありません
学ぶべきパターンは2つだけで、使う動詞の種類によります
一つずつ分解してみましょう
まずはB動詞を使った質問について話しましょう
isやareのような言葉です
これはとてもシンプルな3ステップのプロセスです
まず、普通の文から始めます
あなたの誕生日は8月7日です
これをはい・いいえの質問にするには、最初の2語を入れ替えます
あなたの誕生日は8月7日ですか？
最後のステップで when を最初に置きます
あなたの誕生日はいつですか？簡単ですね
次はルール2です。
これは行動動詞、play や study、goのような言葉に関するものです
実は、プロセスはほとんど同じです
まず、あなたの文から始めます。あなたは日曜日にテニスをします
これをはい・いいえの質問にするには、最初に do を加えます。
あなたは日曜日にテニスをしますか？その通り
when を前に置くだけです。あなたはいつテニスをしますか？
このパターンは非常に便利です
では、ここで重要な違いを並べてみましょう
B動詞の場合は、is や are と一緒に when を使います
行動動詞の場合は、do や does と一緒に when を使います
まるで分かれ道のようです
どの動詞の道を選ぶかを知れば、全てが整います
もし一つだけ覚えることがあるなら、これがゴールデンルールです
「when」の疑問文はwhenとと通常のはい・いいえの質問の組み合わせです
それだけです
はい・いいえの質問の作り方を知っていれば、どんな質問でもできます
この小さな公式はぜひ覚えておいてください
さて、話はここまで
ルールを学んだので、今度はその知識を実践する時間です
いくつかの簡単なチャレンジをして、アイデアを定着させましょう
準備はいいですか？では、最初のチャレンジです
これらの単語を並べ替えて、正しい質問を作ってください
B動詞のルールを思い出してみてください。少し考えてみてください
答えはこれです。あなたのお父さんの誕生日はいつですか？
パターンが見えましたか？
whenとはい・いいえの質問が組み合わさっています
正解なら素晴らしいです。次はチャレンジ2です
こちらは動作動詞のplayが含まれています
これらの単語をどう組み合わせて完璧な質問を作りますか？
少し考えてみてください
正しい答えは、あなたの兄はいつバイオリンを弾きますか？
構造を見てください。when の後に、はい・いいえの質問が続きます
あなたの兄はバイオリンを弾きますか？
いい感じにコツをつかんできてるね
最後のチャレンジは、質問に正しい答えを合わせること
質問は、聖バレンタインデーはいつか？
選択肢を見て、A、B、Cの中でどれが最適か考えてみて
答えはC。2月14日だから、これが正解なのはなぜ？
質問は特定の日付を求めている。4月はただの月で
土曜日は繰り返しの日だ
Cだけがその正確な日付を示している。素晴らしい仕事だ
これで「いつ」を聞くのはほぼ専門家だね
次は、その質問に答えるためのツールを増やそう
必要な時間に関する基本的な語彙を紹介するよ
これが必要になるからね
まずは基本中の基本、曜日だ
これを使って、テニスはいつするの？といった質問に答えられる
「土曜日にテニスをする」と言えるよ
これを知っておくことは、週の予定を話す上で基本だ
次に、ツールキットには月も含まれる
1月から12月まで
誕生日や祝日、特定の日付に使う
例えば、誕生日はいつ？「8月だよ」と
これは必須だね
最後に、四季がある。spring、summer、fall, autumen
winter もね。これらは長い期間について話すのに最適だ
例えば、「いつ休暇に行くの？」と聞かれたら、「夏だよ！」  と。
たくさんのことをカバーしたね
今日話したことを覚えるための簡単なチートシートでまとめよう
これが「いつ」のチートシート。とてもシンプルだよ。be 動詞の場合
構造は When + is / are で、例えば「誕生日はいつ？」
動詞の場合は When + do / does で、「テニスはいつする？」のように
このスライド一枚で、レッスン全体がまとめられている
これで全てを整理したね
練習もして、復習もした
構造、ルール、語彙が揃った
残る質問は、これをどう活用するかだ
聞き方がわかった今、最初に聞きたい「いつ」の質問は何？
外に出て試してみて。今日は参加してくれてありがとう