こんにちは、英語で「どこ」と聞くのが
ちょっと難しいと感じたことはありますか？
難しそうに見えるかもしれませんが、
実はたった2つのシンプルな
ルールに集約されます
この説明では、それを分解して
どこを聞く質問を完璧にする方法を
お教えします
まずは、みんなが一度は聞いたことのある
クラシックな質問から始めましょう
私の鍵はどこですか？
この小さな質問には、全体の構造を
理解するための秘密が隠されています
冗談ではなく
これを理解すれば、自信を持って
ほとんど何でも聞けるようになります
さあ、始めましょう
最初のポイントは、最も一般的で、
正直言って最も簡単なタイプの
「どこ」の質問です
これは、私たちが be 動詞と呼ぶものを
使うときのルールです
B動詞とは一体何でしょうか？
それは、is、are、was、wereのような
言葉です
最も重要なのは、これらは
動作を表すのではなく
存在の状態を表します
つまり、何かがどこにあるかを示すのです
これがどのように機能するか見てみましょう
まずはシンプルな文、答えから始めます
あなたの鍵は机の上にあります
まず、机の上という場所を
質問の言葉「どこ」と入れ替えます
すると、「あなたの鍵はどこ？」となりますが、
ちょっと変ですよね？
ここがポイントです。
「どこ」を一番前に持ってきて、
主語と動詞を入れ替えます
「Your key is」が「is your key?」に
もちろん、動詞は話している内容に合わせる必要があります
一つのもの、例えば my phone について聞くときは is を使います
複数のもの、例えば your shoes について聞くときは areを使います
一つのものについては「私の電話はどこにあった？」と聞き、
複数のものについては「あなたの靴はどこにあった？」となります。
それだけ簡単です。
さて、これがルール1です。簡単でしたね？
では、動作が行われている場所を
聞きたいときはどうしますか？
それが私たちの第二のルールで、
こちらは他の動詞をカバーします 。
ここが大きな違いです 。
注意してください。be 動詞では、動詞自体が
実際に変化します
一般動詞、例えば live では、
動詞はそのままです。代わりに
do を使います
この全体の構造の鍵です
もう一度分解してみましょう。
答えから始めます。They live in Sydney.
これを質問にするために、
まずdoを最初に加えます
Do they live in Sydney?
そして、前と同じように、場所を Where に
置き換えて前に持ってきます
すると Where do they live? になります
わかりましたか？
主要な動詞 live は全く変化しません
do を使うのです
では、do の仲間を選ぶにはどうすればいいのでしょうか？
実はとても簡単
主語がI、you、we、they の場合は do を使います
一人の人や物、つまりhe、she、it の場合は does を使います
過去に起こったことについては、
常にdidを使います
主語が何であれ、常に did です
さて、2つのルールを理解したので、
テストしてみましょう
いくつかの質問をお見せしますので、
あなたの仕事は答えがどうなるか考えることです
準備はいいですか？始めましょう。
最初の質問
Where is Mr Brown from?
見てみましょう
動詞は is なので、すぐに
これは be 動詞の質問だとわかります
つまり、答えは
最初のシンプルなルールに従います
さあ、答えを見てみましょう
He is from the USA.
質問の is が答えの中に
そのまま入っていますね
次の質問です。Where does Naomi live? どんな手がかりが見えますか？
does と動詞の live があります。これから答えがどうなるか分かりますか？
答えは She lives in Narita.
質問に does が使われているので、答えで 動詞 live は lives になります
does + live は ives になるのです。これが探しているパターンです
では、もう一つ does を使った例を試しましょう
Where does this bus go?
また、does がつかわれています。少し考えてみてください
答えでは go はどう変わりますか？
そうです。It goes to Chiba Station. となります。見えましたか？
does が
答えの動詞を goes にする合図です。これは非常に一貫したルールです
では、次はこれです。Where does Tom study?
同じパターンですが
異なる動詞です。どう思いますか？答えは He studies in the library.
動詞 study は studies に変わります。この does が
答えのつくり方を示しています。最後の練習問題です
Where is Mary now?
どちらのルールを使っていますか？
答えは She's in the kitchen now. シンプルなbe動詞のルールに戻りました
質問は is を使い、答えは she's つまり she is です。完璧
素晴らしい。両方のルールを見て、練習も完璧でしたね
簡単に読めるチートシートにまとめましょう
このチャートは二つのルールを並べて示し、とても分かりやすくしています
上には be 動詞があります
where プラス is や are、過去形の was や were と主語が続きます
その下には一般動詞があります。
where プラス do や does、過去形の did、その後に主語、
そして動詞が続きます。これがあなたの鍵です。
だから「私の眼鏡はどこ？」や「彼らはどこで遊んだ？」と聞くとき、公式はここにあります。
これが英語で where を尋ねるための二つのシンプルなルールです
結局は一つの質問に集約されます。
be 動詞を使っていますか、それとも一般動詞ですか？
最後に一つだけ質問があります。
ルールを理解した今、今日誰かに最初に聞く where は何ですか？