さあ、究極の選択チャレンジへようこそ
今日はとても便利な英単語を学びます
素晴らしい質問をするための新しいスーパーパワーのようなものです
準備はいいですか？まずは究極の質問。猫と犬、どちらが好きですか？
大きな議論ですよね？みんな意見があります
実際、人生はこのような選択であふれています
今日はそれについて尋ねるための完璧な単語を学びます
その魔法の言葉は…which です！
日本語では二つのものに「どちら」、三つ以上には「どれ」を使いますが、
英語ではもっと簡単です。
いつでも which を使います
二つの選択でも二十の選択でも、必要なのは which です
さあ、チャレンジを始めましょう
レベル1へようこそ、基本の選択です
シンプルに is を使った質問に焦点を当てます
さあ、やってみましょう！簡単ですよね？
物の数は関係ありません
二つのバッグがあれば、Which is Ken's bag? と聞けます
たくさんの鉛筆があれば、Which is your pencil? と聞くだけです
毎回同じ単語です。とても簡単ですよね？
これは大きなグループにも使えます。四季のように
春、夏、秋、冬があります
友達に好きな季節を選んでもらうには、何と言いますか？
そうです。Ehich is your favorite season? です
では、特定の選択肢を与えたい場合は？簡単です
最後に or を加えるだけです
Which is your favorite color, pink or blue? と聞けばいいのです
レベル1の素晴らしい仕事です。つぎはレベル2
アクション選択です。ここでは、行動を伴う選択について尋ねる方法を学びます
do か does を使います。これらの質問をどう作るか見てみましょう
基本的な文から始めます。You like summer. 簡単ですね
これをイエス・ノーの質問にするには、do を前に置きます。Do you like summer?
そして、選択について尋ねるには、夏を which に置き換え
最初に持ってくると Which do you like? になります
では、秘密のレシピを教えます。準備はいいですか？
このシンプルな公式を覚えておいてください
which で始めて、次に do か does を加えます
その後に人を入れます。「あなた」「彼女」「彼ら」など
次に動詞、例えば need や eat
最後に疑問符を付けます。完璧な質問ができます 。
毎回完璧な質問です。
では、よく知っている学校の科目で試してみましょう 。
Which do you like, English or math? どうですか？
さっき話した A か B の選択ですね。簡単です
もう一つ。彼女は朝食に何を食べますか？シリアルかトースト？
シリアルについて言えば、これはアメリカ文化への完璧な窓です
本当に、アメリカのスーパーに入ると、シリアル専用の通路が一つあります
シリアルの箱が何百も並んでいます
だから、朝食を生き延びるためには which が絶対に必要です
基本をマスターしましたね。アクションの質問もこなしました
さあ、レベル3、プロレベルの質問にパワーアップする時です
これは、質問をさらに自然に聞こえさせるための素晴らしいテクニックです
which の後に名詞を加えるだけです
違いを見てみましょう
Which do you like, tea or coffee? と聞くことができます
それで全然問題ありません。でも、これを見てください
Which drink do you like, tea or coffee? どうですか？
「飲み物」という言葉を加えることで、相手に何のカテゴリーについて話しているかを
明確に伝えています
小さな変更ですが、非常にクリアに聞こえます
これがこのレベルの大きなルールです
Which とその後に続く名詞は
親友のような関係です
いつも一緒にいます
彼らを一つの大きな疑問詞として
考えてください
その疑問詞は文の最初に来ます
もう一つ試してみましょう
Which do you like? だけでなく
もっと具体的に聞けます
「Which subject do you like, music or art?」
ずっと明確ですよね？
少しプロっぽく聞こえます。すごい！
あなたはやりました！
レベル1、2、3をクリアしました
でも今、最後のボス、
リキャップチャレンジに挑まなければなりません
今まで習った素晴らしいスキルを
復習する時間です
これを究極のチートシートと考えてください
すべてここにあります
まずは which is から始めましたよね？
次に、選択肢を A or  B で
追加する方法を学びました
その後、do や does を使った
アクション質問にレベルアップしました
最後に、which + 名詞で
さらに具体的にしました
まとめとして、最後の質問があります
今学んだプロレベルのスキルを使って、
日本とアメリカで人気のある2つのスポーツについてです
Which sport do you like, baseball or basketball?
どうですか？
あなたは完全にできています
これで、考えられる選択肢について
質問する力を手に入れました
素晴らしい仕事でした。さあ、外に出て
質問を始めましょう