みなさん、こんにちは
今回は、英語のスーパーパワーを解き明かします
やらなかったことについて話す方法です。準備はいいですか？
始めましょう
まずは、誰もが経験したことのある状況から始めましょう
一日の終わり、すごく疲れていて、ああ、宿題をやっていない
これを英語でどう言うのでしょう？「昨日、宿題をやらなかった？」
うーん、ちょっと変ですよね？
私についてきてください。最後には正しく言えるようになります
信じてください、思っているよりずっと簡単です
さあ、このパズルのピースを組み合わせていきましょう
まずは、過去に何かをやらなかったことを言う方法を考えます
過去形です
過去について話す方法を学ぶために、まずは
みんながよく知っている現在形から始めます。
これは、英語をレベルアップするためのウォームアップです
現在形では、2つの異なる単語を覚えておく必要があります
don't は I you they に使い、doesn't は he she に使います
両方を覚えるのは面倒ですよね
でも、過去について話すのは実はもっと簡単です
本当にそうです
2つの単語を使う必要はありません。魔法の鍵をお教えします
それは didn't という単語です
この一言が、過去のことを話すときの全てを担ってくれます
そして、これが素晴らしい理由です
誰について話しても、I you hes he they 全て didn't です
みんな同じ単語で済むんです
don't や doesn't よりずっと簡単ですよね？
さて、強力な魔法の鍵には、使うための小さな秘密のルールがあります
これからの部分はとても重要なので、しっかり聞いてください
秘密はこれです
didn't を使うと、その後の動詞は元の形に戻ります
なぜかというと
didn't が過去を示す役割を果たしているからです
では、どのように機能するか見てみましょう
I played tennis. と言うと、ed がついています
でも、魔法の言葉を使うと、I didn't play tennis. になります
見ましたか？ ed が消えました
played は元の形 play に戻ります
これが不規則動詞でも同じように機能します
知っていますよね
例えば、He went to London. と言いますが
ロンドンはアメリカ人に人気の都市です
でも、計画が変わったら He didn't go to London. と言います
went は元の形 go に戻ります。すごいですよね？
さて、みんな、注意してください。ここが学生が陥りやすい罠です
He didn't lived.」のように、did と ed の両方を使ってしまうことです
でも、あなたはその間違いをしないですよね？
いいえ、今は秘密のルールを知っていますから
didn't が全ての力を持っているので、動詞は必要ありません
さて、魔法の言葉と秘密のルールを手に入れました
試してみる準備はできましたか？
最後に確認して、完全に didn't をマスターしましょう
挑戦その1。文は I studied math last night. 注意して
study が studied に変わったことを見てください。
この文を否定形にするとどうなりますか？
答えは I didn't study math last night.素晴らしい！あなたは
studied が元の形 study に戻ることを覚えていました。素晴らしい
次は、彼女が仕事に歩いて行った話です。
もし彼女がニューヨークのような大都市に住んでいたら
おそらく歩いて行かなかったでしょう
ほとんどの人は地下鉄を利用します。
では、どう言いますか？
そうですね、彼女は仕事に歩いて行かなかった
「歩いた」というEDが消えて、
「行かなかった」という魔法の言葉が出てきます
本当にそれだけのことです
さて、最後のボスチャレンジの時間です
これは不規則動詞が含まれているので、
少し難しくなります
文は「私たちは素晴らしい映画を見た」です
これを否定形にするとどうなりますか？
はい、こうなります！
私たちは素晴らしい映画を見なかった！
「見た」は元の形に戻ります。
やりましたね！
あなたは最後のボスを倒しました！
あなたは過去形の否定をマスターしました
では、まとめましょう
要するに、重要なポイントはこのシンプルな魔法の公式です
過去にやらなかったことを話すには、
「didn't」と元の動詞だけで済みます
それだけです。これが全ての秘密です。
さあ、あなたの新しいスーパーパワーを使う番です
今日、あなたがやらなかったことは何ですか？
もしかしたら、野菜を食べなかったり
テレビを見なかったりしたかもしれません
今、自分のために文を作ってみてください
一緒にいてくれてありがとう、次回お会いしましょう
またね