皆さん、こんにちは。準備はいいですか？
英語のスーパーパワーを解放しましょう
「まあまあ」から「わお！」に変わる力です
驚きや興奮といった大きな感情を表現する方法を学びます
英語をもっと楽しく、生き生きとしたものにしましょう
さて、こちらを見てください。左側には「大きな家があります」
まあ、正しいけど、ちょっと退屈ですよね？
右側を聞いてみてください。「なんて大きな家だ！わお！」
違いを感じますか？二つ目にはエネルギーがあります
映画で巨大な素晴らしい城を見たときに叫ぶような感じです
その「わお！」の感覚が今日の目標です
では、どうやってその「わお！」を得るのでしょうか？
まずは最初の魔法の言葉、パワーアップから始めましょう
その言葉は What です
では、普通の教科書的な文から始めましょう
出発点は This is a beautiful flower.
シンプルですよね？
でも心配しないで、これを大きくアップグレードします
次のステップはとても簡単です
説明部分、形容詞と名詞を見つけるだけです
この場合は a beautiful flower です。わかりましたか？
次に、魔法の言葉 What を前に置くだけです
はい！これで文が完全に変わりました
見てください。What a beautidul flower this is!
this is が最後に移動したのが魔法の一部です
これで本当に感嘆文ができました
でも、ちょっとした秘密があります
人々が普通に話しているとき
ほとんどいつも短くします
最後の部分を省略するのです
だから、通常は What a beautiful flower! と聞こえます
もっと自然でエネルギーに満ちています
では、これを超シンプルな公式に分解しましょう
英語のチートコードのように
What, 次に a または an、その後に形容詞、名詞です
これだけです。シンプルな公式ですね。わかりましたか？
さあ、レベル1をマスターしました。
次のパワーアップの準備はいいですか？
次の魔法の言葉に進みましょう。
これも同じくらいクールな言葉です
それは How です。今回は少し違う文から始めます
よく見てください。This flower is beautiful.
形容詞 beautiful が be動詞の後に来ています
これは How を使う大きなヒントです
手順は前と同じくらい簡単です
まず、説明する言葉を見つけます。ここでは形容詞 beautiful です
次に、二つ目の魔法の言葉 How を最初に置きます
新しい文は「この花はなんて美しいんだ」です
そして、そうです、主語と動詞、
This flower がまた最後に移動します
これで完全にコツをつかみましたね
What の文と同様に、
これも短くしてもっと自然に聞こえます。
最後を省略すると、力強くシンプルなフレーズになります
「なんて美しい！」何にでも使えます
アニメでクールなキャラクターを見たら How cool!
面白い猫の動画を見たら？ How cute!
How の公式はさらにシンプルです
How,次に形容詞 beautiful や
副詞 fast を加えます。スポーツを見ているときに
お気に入りの選手が走ったら、How fast he runs! と叫べます
これはとても便利です
さて、これで What と How の
二つの素晴らしいスーパーパワーを手に入れました
でも、それは最も重要な質問につながります
どっちを使えばいいの？
心配しないでください。とても簡単にする秘密のルールがあります
さあ、これがその瞬間、パズルの最後のピースです
あなたを専門家にするためのものです。準備はいいですか？
本当に簡単です。あなたはこう思うでしょう
誰かがこれを教えてくれなかったの？
その秘密は名詞です。それが全てです
あなたがするべきことは、フレーズを見て
自分に一つの質問をすることです。名詞はありますか？
名詞が見えたら、それが答えです。この表を見てみましょう
とても明確です。a nice car には名詞がありますか？
はい、車です。だから、What を使います。
さて、cute の後に名詞はありますか？
いいえ、だから How を使います
本当にそれだけ簡単です。名詞が全ての鍵です
さて、あなたは公式を学びました。秘密のルールも知っています
新しいスーパーパワーを試す時が来ました
クイッククイズをやりましょう。準備はいいですか？さあ、最初の質問です
友達が新しい服を見せてくれます
彼らはとても興奮しています。「ああ、素敵なドレス」と言いたいです
空欄には何が入りますか？秘密の鍵を探してください。名詞は見えますか？
答えは What です。もちろん、なぜなら？
ドレスという名詞がそこにあるから。名詞があると What を使います
あなたは完全に理解しました。賢い生徒ですね
さて、ラウンド2です。アクション映画を見ています
お気に入りの俳優が狂ったように走っています
考えてみてください。
空欄の後の言葉は何ですか？ fast は名詞ですか？
答えは How です。素晴らしい。fast は名詞ではありません
名詞がないので How を使います。分かりましたか？
秘密を知ると、実際にはとても簡単です
終わる前に、
もう一つ、日常で役立つフレーズを教えます。What a day!
これが面白いのは、これは日本の
有名なフレーズ「なんで日だ」に似ています
良い日にも悪い日にも使えます
テストで満点を取ったら
「わあ、なんて日だ」と言えます
でも、バスを逃して雨が降り始めたら
「うーん、なんて日だ」と言えます。言い方次第です
これであなたの新しいスーパーパワーが正式に解放されました
次に面白いことや驚くべきことを見たら
頭の中に留めずに声に出して言ってください
「なんて素晴らしいビデオゲームだろう」「このラーメンはなんて美味しいんだ」
外に出て、見た素晴らしいものを描写し始めてください
あなたの英語はもっとエキサイティングに聞こえるでしょう。さあ、試してみてください