他の国を訪れたことはありますか？
それとも、映画を何度も見たことはありますか？
こういった質問はよくしますよね
ネイティブのように答える秘訣は
現在完了形というものです
ちょっと難しそうに聞こえるかもしれませんが
この説明が終わる頃には
自信を持って使えるようになります
素晴らしい経験を共有できますよ
この質問を見てみましょう
Have you seen the movie three times?
いつ見たか、たずねているわけではありません
先週でも10年前でも関係ありません
あなたの人生の一部として、その経験があるかを問うています
これが現在完了形の核心です
では、具体的にどう機能するか見ていきましょう
まず、主なアイデア、現在への架け橋を理解します
次に、基本的な公式を作ります
その後、経験の数え方を学び
重要な2つの単語、never と ever をマスターします
そしてもちろん、実践に移します
これを習得するためのシンプルな5ステップです
さて、最初のステップは
人々がつまずく大きなポイントに取り組むことです
現在完了形と過去形の違いは何でしょうか？
I saw と I have seen で混乱したことがあっても
決してあなただけではありません
これをはっきりさせましょう。
ここでの違いを見てみましょう
左側は「私は2年前に塔を訪れました」
これは過去形です。思い出で、過去の出来事です
時間に固定されていますが、右側を見てください
「私は塔を3回訪れたことがあります」
これは全く違いますよね？一瞬の出来事ではありません
現時点での経験です
過去の行動が、今日のあなたに関する事実を作り出しています
こう考えるといいですよ
現在完了形は時間の架け橋です
過去にしたことを
現在のあなたとつなげます
「以前に起こったことは
今も関連していて、重要です」と言っています
では、なぜを理解したので、次はどうするかに進みましょう
良いニュースは、基本的な公式が
非常にシンプルだということです
構成要素を見てみましょう
これだけです、本当に
全体の構造は2つの部分だけです。haveまたはhasを使い
動詞の過去分詞を加えます。それだけです
I have seen、you have played、she has eaten --簡単です
ただし、覚えておくべき小さな例外があります
それはいつhasを使うかです
三人称単数の時だけhasを使います
だから、he、she、it、
またはBobや私の母のような特定の人について話すときは、hasを使います
例えば、「私の母は台湾を訪れたことがあります」
他の全ての人、I、you、we、they については、haveを使います。簡単です
さて、基本的な構造は理解できました
次は詳細を加えましょう
何回何かをしたかをどう話すか？
ここから物語を語るのが本当に楽しくなる
経験を数えるとき
知っておくべき特別な言葉がいくつかある
一度のときは once、二度のときは twice
そして、ここが一番のポイント
それ以降は簡単
数字にtimesをつけるだけ
三回、四回、...何回も
これらの言葉は通常
文の最後に置くことを覚えておいて
だから、これをしっかり覚えておこう
onceとtwiceが特別なものだ
これを覚えれば、あとは単純な数え方だ
自然に聞こえる素晴らしいショートカットだ
さあ、完璧な例を見てみよう。
I have seen the singer once.
どういうことかわかる？
私たちの公式がある
have と過去分詞の met を使って
その後に頻度の言葉 once を
文の最後に置いて、何回かを示す
そして、もう一つ、すべてのルールを組み合わせる
My mother has visited Taiwan twice.
なぜhasなのか？
それは母が三人称単数だから
それは二回起こった。
ほら、すべてがうまくいく
完璧だ。さて、次のレベルに進もう
私たちは自分がしたことについて話せるが
まだしていないことについてはどうする？
他の人の経験についてどう聞く？
ここで二つの強力な言葉が登場する。
never と ever。このスライドは同じコインの両面を示している
左側ではneverを使って
経験がゼロであることを示す。
I have never eaten sushi.
それは一度も、決してないという意味
右側では ever を使って質問する
誰かの人生の中で何かが起こったかを尋ねる
Have you ever climbed a mountain?
だから、はっきり言うと
never はゼロ回と言いたいときの基本の言葉
それをhaveと過去分詞の間に入れる
私はパリに行ったことがない。
それはその経験がないことを強く示す
everは魔法の鍵のようなもの
誰かの人生全体に関する質問を開く鍵だ
have you everと尋ねると
彼らが生まれた日から今までのすべてを聞いている
素晴らしい会話を始めるための完璧なツールだ
さて、理論は一つのことだが
実践がすべてを定着させる
新しい英語のツールのすべての要素を作った
今、それを実際に使う時だ
これらの文を組み立てられるか見てみよう
君ならできる
さあ、最初の問題
君の言葉は you / hav / eever / played」
これらをどう並べて、誰かに
ギターを弾いたことがあるか尋ねる？
少し考えてみて。できた？
正解は Have you ever played the guitar?
素晴らしい！
さて、次に進もう
今度はメキシコ料理を食べたことについて尋ねる
言葉は you / have / eaten / ever
どう組み合わせる？
準備はいい？
正しい質問は Have you ever eaten Mexican food?
素晴らしい！
最後の挑戦に行こう
今度は質問ではなく
文を作りたい
ジグソーパズルを買ったことがないと言いたい
言葉は never / have / I / bought
順番を考えてみて
答えは I have never bought a jigsaw puzzle.
完璧だ！
では、すべてを簡単に振り返りましょう
まず、現在完了形は過去から現在への時間の架け橋です
その公式は、have または has に過去分詞を加えます
特別な言葉、例えばonceやtwiceを使います
経験がないときはneverを使い、経験があるか尋ねるときはeverを使います
これが全てです
もし一つだけ覚えておくなら、これを忘れないでください
現在完了形は教科書の文法ルール以上のものです
物語を語るためのツールです
あなたが今日の自分を形作った瞬間や経験を共有する方法です
それがあなたの人生の物語の語り方です
最後に、考えてほしいことがあります
この質問について実際に考えてみてください
あなたの人生で行った面白いことは何ですか？これが重要です
今すぐこの文法を使って、その質問に答えられます
この解説に参加してくれてありがとうございます
さあ、外に出てあなたの物語を築き続けてください