英語の現在完了形に困ったことはありませんか？
あなたは一人じゃありません。それは本当に難しい
この説明で、しっかり理解しましょう
まずはこの2つの文を見てみましょう
表面上はほぼ同じに見えますよね？
I lost my bag. と I have lost my bag.
どちらも過去にバッグを失くしたことについてです
でも、その小さな単語 have が全てを変えます
現在の状況に関わるのです
では、この過去と現在のパズルを解きましょう
ここが終わる頃には、違いを理解できるだけでなく
自信を持って使えるようになります。まずは基本から
現在完了形は橋のように考えると良いです
have または has と過去分詞を使って
過去に起こったことを
現在に直接つなげるのが役割です。
つまり、過去だけではないのです
過去が現在にどう影響するかが重要です
これが理解すべき核心です
過去形は
終わったこと、物語が閉じたことを語ります
しかし、現在完了形はその結果を
今この瞬間に持ち込むのです
これがポイントです。では、違いを詳しく見てみましょう
have の影響を見てみましょう
これらの例を並べて見ることで、理解が深まります。
さて、元の謎に戻りましょう。
ＩI lost my bag. と I have lost my bag.
詳しく見てみましょう
I lost my bag. と言うと
ただの歴史的事実を述べているだけです
失くした行為は終わっています。でも今の状況は？
全く分かりません。もしかしたら2分後に見つけたかもしれません 。
過去形では現在が完全に謎のままです
でも、have を加えるとどうなるか見てみましょう
I have lost my bag. は現在の結果に関するものです
バッグはないのです。ここが重要
今もまだなく、あなたはバッグなしで立っています
その過去の行為の結果は今も生きています
この概念を別の例で確認しましょう。
She went to America. と
She has gone to America. の違いは何でしょう？
She went to America. と言うと
彼女の人生の一部を語っているだけです
いつ行ったのか、昨年か10年前か？
今は帰ってきているのか、誰にも分かりません
彼女の現在の場所は全く不明です
しかし、She has gone to America. と言うと
意味は明確になります。
彼女は行った結果、今もそこにいるということです
つまり彼女はここにはいません
今の彼女の状況が全てです
さて、結果の側面を理解したので
さらに正確に見てみましょう
完了した時期を話すために便利な副詞を使えます
just, already, yet の3つの言葉は
現在完了形の親友です
just は何かがつい最近起こったことを意味します
already は思ったよりも早く起こったことを示し
yet は質問や否定文で使います
ここまでの意味です
文法はとてもシンプルです
just と already は have や has の後に
ぴったり入ります
yet はいつも文の最後に来ます
覚えやすいですね。では、簡単な練習をしましょう
このアイデアを現在完了形でどう言いますか？
「さっき宿題を終えました。」その通りです
I have just finished my homework.
justはhaveのすぐ後に入って
どれだけ最近かを強調します。分かりましたか？
次は、最も重要なルールです
これさえ覚えれば、よくある間違いを避けられます
これがゴールデンルールです
現在完了形は「今」とのつながりが大事です
過去の行動を固定する言葉とは使えません。
例えば、
yesterday や last week、in 2010年などです
例えば
I have lost my key yesterday. とは言えません。
yesterdayはその出来事を
過去の特定の時間に固定します
現在とのつながりが切れてしまいます
だから、過去形を使わなければなりません。
I lost my key yesterday.
ここでも同じ考えです。「2年前」は特定の、
終了した時間のブロックです
だから、She went to Italy two years ago.と言わなければなりません。
She has gone ...とは言えません
特定の過去の時間を示す言葉があれば
過去形を使うと分かります
では、これをまとめて、持ち運べる
シンプルなツールキットにしましょう
ここでの4つの大事なポイントです
1つ目、過去から現在への橋です
2つ目、今感じている結果が重要です
3つ目、just, already, yetなどの副詞を使って
詳細な情報を加えられます
4つ目、特に重要なこと
yesterday のような特定の過去の言葉を避けることです
もし今日1つだけ覚えることがあるなら
これを覚えてください
現在完了形は、過去の結果としての「今」です
常に結果の物語です
最後に興味深い質問があります
She had gone to America. というのは
彼女がまだアメリカにいることを意味します
では、She has been to America. と言ったら
どういう意味になるのでしょうか？
それは何を示唆しますか？
それは現在完了形の全く異なる側面を
解き放ちますが、それはまた別の話です 。
ご参加ありがとうございました 。