英語で数字をどう言うか、考えたことはありますか？
一見シンプルに思えますが、実は隠れたコード、秘密の論理があるんです。
今日はこの教科書を使って、その謎を解き明かしていきます。
まずは、あなたが一生聞いてきたけれど、疑問に思ったことのない謎から始めましょう。
14、16、17と言いますが、なぜ「ワンティーン」や「ツーティーン」とは言わないのでしょう？
なんだかおかしいですよね？
この少しの奇妙さが、システムがあることを示す最初の手がかりです。
良いコードには必ず鍵があります。
英語の数字の場合、その鍵はパターンに従わない言葉の集まりです。
これらは特別なケース、例外です。
まずはこれらを覚える必要があります。これがシステムの基礎です。
こちらがそのリストです。
0から12までのすべてが、独自の言葉です。
特別なルールはありません。
ただ覚えるだけです。
これらを主要キャラクターとして、他の数字を作っていきます。
では、最初の13の数字を覚えたら、混乱を乗り越えられます。
12の後、コードが明らかになり始めます。
最初の本当のパターンを見つけるところです。
これがそのパズルの最初のピース、「ティーン」です。
これは単なるランダムな語尾ではなく、実際には「10を足す」という意味の古い言葉です。
つまり、
「ティーン」という音を聞くたびに、小さな数学の式を聞いていることになります。
これを見てください。
元の数字の一つ、例えば4に「ティーン」をつけると、14になります。
4に10を足すと14です。
こんなにシンプルで予測可能です。コードは実際に機能します！
もちろん、英語には独特の quirks があります。
ティーンシステムは素晴らしいですが、いくつかの例外があります。
13は「サーティーン」、15は「フィフティーン」です。
18では余分なTを省きます。小さなスペルの変更ですが、
基本的な論理、数字に10を足すという部分は変わりません。
ティーンの接尾辞で、13から19まで行けます。
次はどうなるのでしょう？
次のコードの部分は、ほぼ同じ音の別の接尾辞です。
この小さな変化が、100までのほとんどすべてを解き明かします。
ここが最も重要な部分です。13は3に10を足したものです。
しかし、30は3に10を掛けたものです。
一つは足し算、もう一つは掛け算です。
この小さな音の変化が、99まで数えるための鍵です。
このt-wordsを覚えれば、
他の数字を作るのはブロックを積むようなものです。
例えば、20のブロックを持ってきて、元の数字をその後ろに付け加えます。
20に1を足すと21になります。これが繰り返し機能します。
22、35、67、99まで同じシンプルなパターンです。システムは実際にエレガントです。
もう暗記する必要はありません。今はただ構築するだけです。
では、1から99までをマスターしました。
次は大きな数字にどうやって行くのでしょう？
実は、あと少し特別な言葉が必要で、これらの言葉は大きな
ブロックとして機能し、このシステムを大きく拡張します。
99の次の大きなチェックポイントは、もちろん100です。
この一つの言葉で、999までのすべての数字を作ることができます。
その後、次の大きなジャンプは1000です。
そのカンマが見えますか？見た目だけではありません。
新しい、より強力なブロックを手に入れたことを示す視覚的な手がかりです。
1000から、
一気に100万まで飛びます。
正直、これでほぼ全てです。
このいくつかの新しいレベルマーカーで、ほぼどんな数字でも作れるようになります。
想像できますね。さて、コードの全ての要素を集めました。
レギュラー、ティーン、ティーンルール、そして大きな
基本要素があります。さあ、いよいよ成果を見せる時です。
新しい知識を使って、複雑な大きな数に挑戦しましょう。
これが最後の挑戦です。教科書からそのまま取り出しました。
20,250,717です。
これ、すごく大きく見えますよね？
でも、コードを知っているので、問題なく分解できます。
まずは全体を無視して、カンマだけに注目するのが秘訣です。
カンマは小さな壁のように、数を管理しやすい塊に分けてくれます。
各塊の中の数を読み取るだけで、20や250のように、
その塊のレベル名、つまり百万や千を言えばいいのです。
一つの巨大な数の代わりに、三つの小さな数を読むようなものです。
これで、20,250,717が完成です。
やりました。
この巨大で intimidating な数を、シンプルで論理的な
ルールで分解しました。コードは完璧に機能します。
さて、楽しいアンコールに行きましょう。
整数はほぼマスターしましたが、小数はどうでしょう？
それが、えー、おいしい数学のダジャレにつながるのです。
信じられないかもしれませんが、小数のルールは最もシンプルかもしれません。
まず整数を言い、その後「ポイント」と言い、各桁を一つずつ
読み上げるだけです。
だから、3.14は決して3.14ではなく、常に3.14です。
簡単ですよね？
これで、元の資料からの素晴らしい文化的な豆知識に繋がります。
円周率は3.14から始まります。
アメリカでは、3月14日は314と書かれます。
だから、自然に「パイデー」となりました。
そして、パイが「パイ」と同じ音なので、この
数学の祝日をパイを食べて祝う楽しい伝統が生まれました。
1ティーンに関する奇妙な質問から始まり、私たちは
言語の全体的なコードを解読しました。
言語には、こうした驚くべき隠れたシステムが満載です。
ただ見る方法を知っていれば。これが、最後の考えに繋がります。
英語の数の秘密を解明したばかりですが、他の
言語にはどんな驚くべきパターンが待っているのでしょうか？