皆さん、こんにちは。準備はいいですか？
英語の最大の秘密コードの一つを解読しましょう。
そう、数字のことです。どこにでもありますし、
これを終えたら、
どんなに大きな数字でも、楽に言えるようになります。
信じてください、楽しいですよ。さあ、始めましょう。
まずは大きな数字から、
これを見てください。この数字を
言える自信がないと思っているなら、
それは普通のことです。でも、ちょっとしたネタバレを。
この数字は20,250,717です。
信じられないかもしれませんが、
この時間が終わる頃には、
あなたもそれを言えるようになります。絶対に！
さて、ポイントはこれです。
英語の数字はただの長いランダムな
単語のリストではありません。
全く違います。これはシステムであり、パターンです。
まるで秘密のコードのようです。
今日のミッションは、
そのコードを一緒に解読することです。
準備はいいですか？さあ、始めましょう。
まずは基本です。どんな巨大な数字も、
先ほど見たあの数字も、
いくつかの小さくてシンプルな部分から成り立っています。
それをレゴのように考えてください。
これらの小さなパーツを知れば、
何でも作れるようになります。
こちらが主役たちです。これが基本です。
ゆっくりと明確に言ってみましょう。
一緒に静かに言ってみてください。
準備はいいですか？ゼロ。一。二。三。四。五。六。七。八。九。十。素晴らしい。
これがあなたの基盤です。
これをマスターすれば、半分は勝ったも同然です。
すべての秘密コードには、
ルールに従わないキャラクターがいますよね？
英語の数字では、特別な二人、
11と12に会いましょう。
この二つは独特なので、
覚える必要があります。
でも良いニュースがあります。
これがしばらくの間、
最後の変わった数字です。
だから、11と12を記憶してください。
さて、基本の仲間は揃いました。
最初の秘密のルールに
準備はできていますか？
ここからが本番です。
このルールが一群の数字を解放します。
さあ、見てみましょう。
最初の魔法の言葉は「ティーン」です。
知っている数字、例えば4に「ティーン」を
付け加えるだけです。
すると、14になります。
ここで注意が必要です。
二つの例外があります。
13は「サーティーン」、15は「フィフティーン」です。
少し変わっていますが、
そのパターンはわかりますよね？
あなたはできています。
これがあなたのティーンツールキットです。
それぞれの最後の音に注意して聞いてみましょう。
15、14、15、16、17、18、19。
聞こえますか？最後の強い音が？
それが秘密です。
このコツをつかめば、
すべての数字がわかります。素晴らしい！
さて、皆さん、深呼吸。
次のスライドは大事です。
これは私たちのミッションで
最も重要なスライドかもしれません。
これが人々がよく犯す間違いですが、
あなたはそれを犯しません。
これを知ったら、もう大丈夫です。
これはボスレベルです。よく見てください。
13と30、14と40の違いは、
ストレスに関することです。
言葉のどこにエネルギーを置くかが重要です。
ティーンの場合、エネルギーは最後にあります。
よく聞いて、13。
最後に声が上がるのがわかりますか？
次はこれ、30。
エネルギーは最初にあります。
もう一つ試してみましょう、14、40。
その違いがわかりますか？
大きな違いです。
では、覚えておくべきことは？
ストレスが全てです。
もう一つ一緒にやってみましょう。
さあ、一緒に言ってみてください。
少し恥ずかしくても大丈夫です。
声に出して言ってみて、16。
次は60と言ってみて。
そう、それです。
このように練習することで、
しっかりマスターできます。
あなたは素晴らしいです。
やりましたね。
英語の数字のボスレベルを
完全にクリアしました。
本気で言ってる、ここが一番難しかった。
ここからは、パズルのピースを組み合わせるだけ。
すでに使い方を知っているもので、さらに大きくてかっこいい数字を作る。
21から99までの数字を作るのはとても簡単。
シンプルな二段階の公式みたいなもの。
ステップ1、Tの数字を取る、例えば20。
ステップ2、1から9の間の数字を加える、例えば3。
くっつけて、はい、23。
これで毎回うまくいく、71、55、89。
ほら、今は全部できる。いい感じだね。
じゃあ、もう一段階レベルアップしよう。画面に200がある。
これはどう言うの？
ここでまた小さな罠に引っかかる、よくある間違いだけど、
プロのように避ける方法を学ぶよ。
おそらく、あなたの頭は200sと言いたがる。
確かに理にかなってるよね？2つあるから。
でも待って、それが罠なんだ。
正しいように感じるけど、実は間違い。
でも心配しないで、解決策はとても簡単。
超シンプルな解決策は、
数字を言って、その後にhundredを付けるだけ。これだけ。
200、800、500。
hundred、thousand、millionはちょっと怠け者。
特定の数字の前では、Sを付けたがらない。
この一つのポイントを覚えておくだけで、英語が自然に聞こえるようになる。
さあ、学んだレゴを積み重ねていこう。
243の場合、最初の部分200を言って、次の部分43を言う。
4567のような大きな数字は、1つずつ言えばいい。4567。あ、ちなみに、
人によっては243のようにandを使うこともある。それも全然OK。
使っても使わなくてもいい。
あなたは一生懸命頑張ってきたし、コードの主要なルールを学んだ。だから、
ご褒美として、ちょっとしたボーナスレベルを用意した。楽しいやつだよ。
ちょっとおかしなやつ。数学の授業で見たことがある数字。
おなじみのπ（パイ）。でも、その真ん中の小さな点はどうする？
小数点のある数字はどう言うの？
これが信じられないほど簡単なんだ。
これが今日の一番簡単なルールかもしれない。
点の部分は、pointと言うだけ。
その後の数字は一つずつ言う。
だから、3.14は3.14になる。
3.14とは言わない、ただ3.14。
超簡単だよね？
ここで英語がちょっと変わって楽しくなる。
P-Iの数字、π（パイ）は、デザートのP-I-E（パイ）と同じ音。
だから、アメリカでは3月14日、314と書く日を
πの日と呼び、人々はパイを食べて祝う。これはちょっとしたジョークだけど、
数字を覚えるのに良い方法だ。これで終わり。
こうして、あなたはやり遂げた。
コードブックを最後まで読み終えた。
秘密のルールを学び、難しい罠を避けた。
あなたは今、思いつくほとんどの数字を英語で言うための鍵を持っている。
さあ、最後のご褒美を見てみよう。
このスライドをあなたの公式な数字マスターコードブックと考えて。
今日学んだ重要なコードワードがすべてここにある。
基本から特別なエージェント11と12、
難しいティーンやティーンから百万まで。
これらの部分がどのように組み合わさるか、今は分かるよね？
あなたはこれを完全に手に入れた。
だから、最後の挑戦を用意したよ。
あなたはコードを持っていて、秘密を知り、
自信もあります。
では、あなたが思いつく中で
最も大きくて驚くべき数字は何ですか？
今日はそれを見つけて、英語で
声に出して言ってみてください。できますよ。
今日は素晴らしい仕事をしましたね。
一緒にコードを解読してくれてありがとう。